位于环城西路的住房及房内所有财产归原告所有，债务由原告偿还。	4,9,2
2010年至2011年，原、被告在XX乡XX村建砖混结构房屋一栋二层半。	4,2
故本院对原告马某甲的主张应予支持，对该房产共同财产部分处理时以原、被告协商价格为基础，按双方出资比例分割为宜。	4,2
原告称被告经常酗酒，酒后在家砸东西，对原告进行语言上的人身攻击，并且复婚后曾两次在原告父母面前打原告（掌掴原告的脸），因此原告主张被告有家庭暴力行为，要求被告支付赔偿金10万元。	16
三、位于清涧县高杰村镇阳曲山村原告居住窑洞内的衣柜、彩色电视机、沙发等物品，归原告白某某所有。	2
婚后共同财产瑞虎车一辆（牌号为浙A×××××）归原告所有，经本院主持竞价价值为7万元，欠银行车贷款46263元，应在该车价值中扣除由原告承担，剩余车款应依法进行分割。	2
二、海信牌29吋彩电一台、脱水机一台、四组合家具一套、电视柜一乘、大理石餐桌一张、三人沙发一套、棉絮八床、铂金戒子一枚、铂金耳环一只及嘉琳摩托车一辆、台玲电动车一辆归被告杨某所有。	2
2014年12月，被告谢某向案外人嵇风珍借款15000元，现仍未归还。	9
本案中，原、被告双方结婚已近二十年，且双方还生育了一子，现该婚生子虽已成年，但尚系在校学生，故双方应当多为该婚生子着想，现双方虽因生活琐事产生矛盾，但夫妻感情尚未完全破裂，只要双方珍惜夫妻感情，互谅互让，彼此尊重，正确处理夫妻间矛盾，仍有和好的可能。	0
皖P×××××号马自达轿车一辆；	2
离婚后，原、被告对其所生子女仍然有抚养和教育的权利和义务。	0,1
原告婚前购买北京市东城区永定门西滨河路8号院xxx号房屋，并于婚前结清该房屋贷款，后于2011年3月2日办理房屋登记手续，房屋所有权人为原告，被告认可该房屋系原告个人财产，不主张分割。	10
被告与原告的夫妻共同财产如下：（1）厦门市湖里区三层半自建房一套（面积约350㎡），目前暂挂于被告去世的公公名下。	2
原告诉称：原、被告原系夫妻关系，双方因感情不和于2013年6月6日到五莲县民政局协议离婚，协议约定女儿郑某乙由被告抚养。	0,1
原告齐×诉称：原告齐×与被告董×于1991年登记结婚，于1995年生一女董小×。	0
被告王某从2014年11月起，每月25日以前支付抚养费700元，直至小孩年满18周岁时止。	0,7,3,1
二、被告姜甲从本判决生效的当月起每月支付原告姜某抚养费500元至其独立生活时止，原告的教育费、医疗费被告姜甲承担一半；	0,7,3,1
经审理查明：原、被告于2007年4月领证结婚，婚后于2007年12月4日生育一女伍某乙。	0
庭审中，原、被告确认《离婚协议书》签署后女儿孙某2由被告抚养；	0,1
3、原被告夫妻关系存续期间共有债务30000元，双方各承担一半，即原、被告各承担15000元。	9
关于原告胡某甲2015年4月30日生育的儿子姓名问题，原告方委托河南省人民医院医学遗传研究所作出的医学鉴定意见书认定，原告胡某甲生育的儿子与被告李某存在生物学亲子关系。	0
婚姻的维系应以夫妻感情为基础，虽经本院调解，但女方坚决要求离婚，双方难以共同生活，双方已无和好可能，再予维持夫妻关系已无实际意义，应认定原被告之间感情确已破裂，故应准许双方离婚。	8,11
2014年4月14日，杜×与徐×1协议离婚，并约定：徐×2归男方抚养，女方每月支付孩子抚养费400元，在每月10号前付清，只到孩子18周岁止，抚养费金额不变，孩子18周之后的有关费用双方日后重新协商；	0,7,3,1
原被告结婚多年，且育有一女，为经营他们的小家庭，双方同去西安打工，建立起了一定的夫妻感情。	0
4、购买讼争房屋时，原、被告向原告母亲王X借款40000元，向原告朋友李X借款10000元，后向王X还款30000元，现尚欠王X借款10000元，加上李X处借款10000元，合计夫妻共同债务为20000元，应由原、被告共同承担。	9
对结婚事宜，双方商定不办婚礼，不办酒席，进行旅游结婚，由原告王某某支付被告肖某某彩礼33万元（其中包括办理房产过户费40000元），婚后在原告王某某的房产证上加上被告肖某某的姓名。	10
2、宝安区宝城34区鸿景园1栋a单元1103房产为原告婚前购买，请求分割婚后还贷及增值部分款项；	4,10,2
本案中原、被告婚后常因家庭琐事发生矛盾，导致夫妻感情不和，双方于2008年分居生活，至今已7年，现夫妻感情确已破裂，故对原告以夫妻感情破裂为由要求与被告离婚的诉请，本院予以支持。	8,17,11
2005年2月5日，生育长子，取名何某乙，现年十岁，在盐亭县折弓乡就读五年级。	0
小孩戚某慧已年满十八周岁，小孩戚某钊表示其抚养权由法院进行判决。	0,1
另外，原告要求提前给付她婚后买房款50000元，为了结婚，被告将钱交付给原告。	10
二、婚生子孟某乙应由答辩人抚养。	0,1
登记离婚当日，双方共同签订《自愿离婚协议书》一份，该协议书第二项“共同财产分割”部分载明：“双方共分婚后购买南宁市青秀区民族大道108号15栋1单元402某号住房一套”。	4,2
本案中，原告与被告离婚时，虽协议约定婚生子李某甲由被告李某某抚养。	0,1
本案中，原、被告系初中同学，且于2008年5月开始交往并确立恋爱关系，登记结婚后夫妻感情尚可，于××××年××月××日育有一女，双方虽因工作原因时有小别,但这并不足以导致夫妻感情破裂。	0
原告刘某某诉称，原、被告经人介绍于2002年11月27日举行婚礼，2003年2月25日登记结婚，于2004年9月13日生一女孩董某某，现随原告生活。	0
2005年3月原告发现被告出轨，并发生争执，后被告表态愿意与第三者断绝关系，原告原谅了被告继续保持婚姻关系，岂料被告仍偷偷与第三者保持同居关系并于2008年7月生育一子，直到2009年5月原告得知这一事实后犹如晴天霹雳。	13
关于原告以其个人名义于2015年4月24日向营山农村商业银行股份有限公司的借款5万元及未支付的利息，和2013年2月19日向营山农村商业银行股份有限公司的借款16万元中未偿还的2.2万元及未支付的利息，被告自愿承担1/2的偿还责任，本院予以确认。	9
因被告下落不明，且非婚生子李某丙现和原告一起生活，故李某丙应由原告抚养，被告应当负担部分抚育费用。	13,3,1
双方离婚后，顾某跟随被告以及被告父母共同生活。	0,1
原告无固定经济收入来源，无能力抚养两小孩。	0,1
如果法院判决离婚，被告要求依法分割双方共同购置的位于北京市东城区西花市南里×号的房屋。	4,2
作为从事服装生意的店铺，从该店铺的建筑结构、面积、功能、使用价值等方面综合考虑，本着有利生产、方便管理的原则，该店铺分割后必然降低它的租赁价值，故本院认为该店铺不适宜进行分割。	2
原告抚养两婚生女生活压力较大，很难支付两个子女的生活开支。	0,1
被告要求原告归还其陪嫁物品、要求分割购买磁县民生家园6号楼1单元4楼西户婚后共同偿还的房贷部分，符合法律规定，本院予以采纳。	2
而被告主张其借款用于公司资金周转。	9
2011年12月3日生一女孩，取名刘予程。	0
2、婚生女秦某甲由原告抚养，被告支付抚养费每月1000元至孩子独立生活时止；	0,7,3,1
原告剪某某诉称，原告剪某某与被告肖某甲于2006年7月10日登记结婚，婚后于2007年3月19日生育一名男孩肖某乙，现年9周岁。	0
柯某甲辩称，1、原告称其赌博不是事实，原告提出离婚是因为原告出轨，现在原告再次提出离婚，除非原告答应其的条件，否则不同意离婚；	6
因被告有抑郁症倾向且性格内向，其抚养婚生子对婚生子身心健康不利，被告及其家人还殴打婚生子。	0,1
原告收入部分用于归还房屋贷款，被告收入部分用于归还亲属借款。	9
结婚十多年，我经常受到史某的暴力虐待，无数次被打的遍体鳞伤，为了二个孩子，我多次委曲求全，一次次原谅了史某。	0
本院经审理认定事实如下：××××年××月××日，原、被告登记结婚，××××年××月××日生育儿子李某乙；	0
为了女儿梁某乙有一个健康、稳定、良好的生活、学习环境，根据《最高人民法院关于人民法院审理离婚案件处理子女抚养问题的若干具体意见》第十六条第二款规定，故特请求变更婚生女梁某乙的抚养权为原告，且被告每月支付1200元抚养费直至婚生女梁某乙18周岁为止。	0,7,3,1
被告在申家庄煤矿工作，每月工资和年终奖金、被告在市场的门市、结婚时彩礼、家具都属于共同财产，原告要求分割。	2
楼房东侧为南北走向通道，路宽约3米，为进出该房屋的必经之路。	4,2
原告在庭审中表示，“如果法院判决原、被告离婚，小孩由原告抚养，其不要求被告给付抚养费”，该意见系原告对其民事权利的处分，且不违反相关法律的规定，本院予以确认；	0,1
离婚后原告得知被告在与原告婚姻关系期间违背夫妻忠贞义务，与婚外男性交往，且在原告不知情的情况下背负很多债务，原告认为被告的行为伤害孩子感情，孩子由被告抚养不利于孩子成长，而原告有独立的收入和固定的住所，文化素质高，孩子由原告抚养有利于孩子的成长。	0,1
原告称有婚后共同债务6000元要求被告承担，因被告在第一次庭审时认可，并由被告从原告父母处借出，夫妻之间有共同举债的合意，应认定为夫妻共同债务，双方各自承担3000元；	9
根据法律规定上述财产应属于夫妻共同财产，对上述财产应依法予以分割。	2
原、被告结婚前被告父母出资购买了海信牌彩电一台、新飞牌冰箱一台、荣事达牌洗衣机一台、组装电脑一台，被告已将上述电器从原告家搬走。	2
婚生女赖某乙从小一直跟随原告居住生活，由原告抚养更有利于其健康成长。	0,1
其与于某的共同财产有双河新村xx号xxx室房屋所有权、北京现代牌轿车（车牌号为苏B×××××）、于某名下的公积金与存款，要求分得房屋产权的一半、轿车中的1万元、于某公积金中的10850元；	4,2
婚后被告长期不尽家庭义务，不管原告及子女生活，经常日嫖夜赌。	12
××××年××月××日生一女曾某乙，婚后发现与被告性格不合，在同居期间经常因生活琐事发生争吵，无法沟通和交流，双方从2013年8月分居至今。	5,0
跟随一方生活期间，另一方每周可探望女儿一次。	0,1
同时被告需每月支付1000元生活费，承担的孩子的教育费及其他必要费用。	0,7,3,1
结合程某某所就读中学的实际情况以及合肥市本地生活水平等因素，苏某应按月支付程某某抚养费900元，至其独立生活时为止。	0,7,3,1
三、原告与他人有婚外情，在婚姻关系存续期间存在重大过错，根据法律规定，夫妻共同财产分割的原则是保护妇女、儿童的合法权益，照顾无过错方，尊重当事人意愿，对于转移、隐匿财产或伪造债务的一方可以少分或不分，被告要求分割如下夫妻共同财产：1、原告2013年12月转让北京华星康泰科技发展有限公司股份的股权转让款210万元，因该转让行为发生在被告起诉离婚后，属转移夫妻共同财产的行为，该款项不应分配给原告，原告应将婚后增资的股权转让获得的转让款150万元给付被告；	16,2
被告张某某每月承担抚养费400元。	0,7,3,1
一、准予原告钟某甲与被告周某离婚；	8
且被告没有稳定的经济收入，无法给两婚生子有利的生活和学习环境。	0,1
该判决作出后，原、被告仍然断绝来往，夫妻关系名存实亡，而女儿一直由被告携带抚养。	0,1
经审理查明，郝×与景×通过网络相识，并于2014年11月29日登记结婚，婚后于2015年7月7日生育一女景XX，婚后双方夫妻感情一般。	0
为方便原告抵押贷款，被告父母假意将其房屋赠与被告个人，于2012年12月19日签署了《赠与书》，并且在2013年2月18日将此房屋的产权过户到了被告名下。	4,2
近期因家务琐事发生矛盾，原告实在无法继续容忍下去，原、被告夫妻感情确已破裂，无和好可能，为维护原告的合法权益，特向法院起诉，要求与被告离婚，共同财产依法分割，诉讼费用由被告承担。	2
原、被告婚后初期感情尚可，后因长期分居而产生矛盾，严重影响夫妻感情，原告遂于2014年1月23日提起本案诉讼。	5
2014年7月1日，李某甲再次具状要求离婚，其于2014年10月31日撤回起诉；	6
同年6月18日，本院判决对原告的离婚请求不予准许，现原告再次起诉离婚。	6
共同生活期间，双方曾因家庭琐事发生纠纷，原告于2013年10月向本院提出离婚诉讼，本院于2013年11月29日做出（2013）费民初字第4871号民事判决书，判决不准许原告全某与被告赵某离婚。	6
一、原告代某某与被告杨某某离婚；	8,11
被告现已结婚并又生育一女，杨梦雯未随被告生活，而是随其奶奶生活。	0,18,1
2、离婚对孩子影响很大；	0
婚后由于性格不合之原因，双方经常生气吵架，多年来一直如此，因实在无法沟通生活下去，原告于2012年6月29日向民权县人民法院提起离婚诉讼，该院于同年9月25日作出不准离婚之判决，判决生效后，原告继续在外打工至今。	6,5
4、共同购买的印刷厂房屋及大根雕一个归儿子所有，房屋过户到儿子杨某甲名下，所需费用由原告承担，杨某甲上大学时由原告新购买一台电脑让其使用。	4,2
变更抚养权后，原告能够保证被告对婚生女儿梁某乙的正常探望。	0,1
2013年9月，刘×2于北京××学校小学部就读，后随刘×1一同生活至今。	0,18,1
李某某甲当庭陈述：今年暑假期间才听外婆说父母离婚了，从去年至今，自己的生活情况并没有区别，自己吃饭、睡觉基本上都是在妈妈的店里，有时候也回石油公司家属院居住、吃饭。	0,1
3、自2015年4月2日起，原告从没有给孩子出过抚养费。	0,1
抚养小孩是父的法定义务，为有利于婚生子陈某丙健康成长，婚生子陈某丙应由原告抚养并由原告自行承担抚养费。	0,1
为保护张某乙免受侵害，保护未成年的合法权益，有利于张某乙的身心健康成长，请求判令女儿变更由原告抚养，被告依法负担抚养费。	0,3,1
根据上述法律规定，本案中不宜对房屋所有权进行分割。	4
原告周某诉称：周某与孙某于2012年10月12日协议离婚，双方约定婚生子孙某涵由孙某抚养。	0,1
综合上述证据的证明力和当事人陈述，本院认定事实如下：原、被告原为夫妻，共同购买位于淳安县千岛湖镇佳逸公寓4幢202室房屋一套，部分房款于2006年8月8日以向建行淳安支行抵押贷款支付。	4,9,2
现女儿许学湘还不到九周岁，需要亲生父母的呵护和照顾，并且已经随原告生活，而且跟随原告生活更有利于其健康成长，许学湘也同意随原告生活。	0,18,1
二、坐落于青冈县芦河镇自强村刘连店屯砖木结构房屋三间所有权归被告郑淑艳所有，被告郑淑艳给付原告石玉学房屋分割补偿款4万元。	4,2
债权债务归男方偿还。”	9
本院认为，原、被告离婚有关财产分割的协议有效，协议约定诉争的房屋归原告所有，故原告要求确认诉争房屋归其居住使用的请求，应予支持。	4,2
但宣判后直至原告再次起诉时，原、被告双方感情并没有得到彻底解决和修复。	6
合肥市颖上路房屋并非夫妻共同财产，该房屋系为程某某回合肥上学需要购买，房屋价款由程某父母一次性支付完毕，程某并未出资，仅仅为了子女入学方便，在房产部门办理了程某享有该房屋50%产权的登记，该房屋产权份额不应在夫妻共同财产中分割；	19
二、婚生孩子吕燕、吕龙辉、吕龙德由被告李姿燕抚养，原告自2013年4月起每月月底前给付三个孩子抚养费每人每月300元被告，直至孩子年满十八周岁为止，小孩长大后随父随母生活由其自行选择；	0,7,3,1
经审理查明，原、被告于2005年8月5日登记结婚，婚后于2006年6月5日生育一女李某甲。	0
本案中，原、被告双方自2014年8月14日原告向法院撤回起诉后双方便一直处于分居状态。	5
由于原告不堪忍受被告的行径，为能离婚，忍痛割爱将不满二周的女儿郝某协商由被告抚养。	0,1
原告路文华诉称，原告与被告于2011年7月6日登记结婚，婚后双方未在一起共同生活，被告长期居住在其姐家。	5
同时，原、被告因在为人处事、教育子女、待人接物等方面矛盾重重，导致双方难以共同生活，自2011年10月分居生活至今。	5
二、婚生子张某乙由原告张某甲抚养至其独立生活时止，被告李某从2016年8月起每月20日前支付原告张某甲婚生子张某乙的抚养费600元至其独立生活。	0,7,3,1
根据原、被告的诉请以及现有证据，本院仅对覃某名下的保险以及黎某名下的现金存款进行分割处理。	2
2014年7月24日，原告向本院起诉要求与被告离婚，经审理，本院作出（2014）铜民初字第2319号民事判决书判决不准原被告离婚。	6
为保障婚生子欧某乙的正常学习和生活，原告探望婚生子以每周六一次为宜。	0
这么多年，被告一直由兄弟姐妹在照顾生活起居，鉴于被告目前身体患有残疾，原告应给予被告适当的补偿金。	14
婚生子明某丁现随原告方生活，应由原告抚养，被告应给付抚养费。	0,3,1
结婚后不久双方常因家庭琐事争吵，婚后不到一年被告暴露其自私、好色的本性，从结婚至今从未关心过原告，赚得的钱全部用于个人挥霍，经常与其他女人有不正当的关系，甚至还把女人带回家中。	12
原告王某起诉与被告季某1离婚符合法律规定，本院予以支持。	8,11
原告诉称：原、被告经人介绍相识，于2002年1月9日经政府登记结婚，同年生一女孩杨雪，现年13岁。	0
原告不愿去台湾与被告共同生活，被告也不愿到广西与原告一起生活。	5
由于婚前双方分居两地，缺乏了解，感情基础薄弱，婚后经常吵架。	5
协议中明确约定，离婚后案涉房产归原告所有，双方相互配合办理产权变更登记手续，被告未按约定办理过户手续，已构成违约。	4,15
3.不同意分割保险以及房屋，不同意支付抚养费，要求分割定期存款7万元以及活期存款4万元，借款给黎某弟弟的款项要求归还。	4,2
在抚养婚生长子贾某某甲和婚生次子贾某某乙的意见上，原告同意被告提出的抚养意见，且改变生活环境不利于两婚生子的健康成长，本院认定婚生长子贾某某甲、婚生次子贾某某乙由被告贾某某抚养。	0,1
有一定的感情基础，2005年，被告外出打工，对家庭不管不问，并长期不与原告联系，未尽抚养子女的义务。	12,0,1
现田某再次以夫妻感情确已破裂为由诉至本院，要求与夏某甲离婚。	6
由于原告只有一个婚生小孩，而被告在之前的两次婚姻都有生育小孩，且婚生小孩黎某乙自小就随原告生活，从公平角度及有利于小孩身心健康成长出发，根据最高人民法院《关于人民法院审理离婚案件处理子女抚养问题的若干具体意见》第3条第一款第3项“无其他子女，而另一方有其他子女的。”	0,1
2011年10月被告曾以上述理由向佛山市禅城区法院提出离婚。	6
2012年5月1日原告到外地打工，因更换手机号码，双方失去联系，从此夫妻分居生活至今。	5
四、确认宝来牌车辆归耿×所有，张×于本判决书生效之日起十日内协助耿×将上述车辆转移登记至耿×名下并交付耿×。	2
原、被告在协议离婚时，双方已充分考虑，自愿作出了女儿陈思涵由原告抚养、女儿陈某某由被告抚养的选择，事实上女儿陈某某自2013年12月起就不再随原告生活，而是在被告家生活至今。	0,1
原告在饶州监狱服刑期间，于2014年11月10日向本院再次提起诉讼，要求与被告离婚，在本院审理期间，被告未征得原告的同意，私自于2014年12月将以被告个人的名义购置的深圳市宝安区新安街道建安路弘雅花园三期雅豪轩A栋A1-304号房屋以143.3003万元的价格出卖给他人，所得款项于2014年12月19日偿还了该套房屋在中国农业银行深圳宝安支行的按揭贷款本金76.904133万元、贷款利息0.205687万元，合计77.109820万元，并于2014年12月31日与买受人办妥了该房屋的产权过户登记手续，占有了其余款项。	6,2
2016年3月份被告在本院起诉原告要求离婚，经本院调解后双方和好。	6
另查明，原、被告婚生女陈某乙在出生后长期随原告生活。	0,1
本院认为，原告起诉请求离婚，被告表示同意离婚，经法院调解双方已无和好可能，原、被告的夫妻感情确已破裂，故对于原告要求与被告离婚的诉求，本院予以准许。	8
一、准予原告李某甲与被告张某离婚；	8,11
另查明，夫妻共同财产有：1、原告与张某丙等人于2012年在四川省达州市通川区开办的某综合门诊部，该门诊部以个人独资的形式登记在原告名下，截止2014年5月1日，原告持有该门诊部72%的股份。	2
在此思想支配下，被告总以监护人身份自居，以各种理由阻碍原告探望女儿，制造各种困难使得原告与女儿难以取得联系，更为严重的是被告私下给女儿持续不断灌输对原告仇恨意识，已经严重影响女儿的心理正常成长及健全人格发育。	0
被告向原告给付其隐瞒的夫妻共同财产13万余元；	2
2001年3月7日生育长女杜某一，2004年2月6日生育次女杜某二，2007年4月21日生育儿子杜某三。	0
原、被告双方年龄相差20余岁，双方能够组建家庭并生育子女，实属不易，双方应珍惜这段婚姻，如果原、被告在以后的生活中能够增加沟通，不断加深夫妻感情，以家庭生活为重，珍惜夫妻共同的生活，消弭矛盾，实现夫妻感情的和好是有可能的。	0
因此，原告主张离婚的理由成立。	8
五、被告袁一×于本判决生效后五日内给付原告胡××医疗费628元。	2
关于被告主张分割原告田某的基本养老保险个人账户内的个人缴费47，222.15元的请求，符合法律规定，本院予以支持，但考虑到养老金提取的特殊性，应以原告给付被告相应的折价款23，611.08元为宜。	2
虽然原、被告离婚时约定婚生女伍某乙由被告韩某某抚养，但现在被告韩某某因吸毒被强制隔离戒毒，且婚生女现在也一直跟随原告伍某甲学习生活，原告伍某甲亦有相应的抚养能力。	0,18,1
请求判令：被告协助原告将福田区福华村宗地号B119-04深房地字第5203764号准成本商品房绿本转红本给原告，房屋的所有权归原告所有。	4,2
近几年原、被告经常因家庭琐事吵闹，导致无法共同生活，原告于2012年4月份起诉离婚，后撤诉。	6
三、判令依法分割原告与被告的夫妻共同财产；	2
且这45000元是夫妻的共同财产，也用在了家庭的共同开支上面，原告提出要被告返还是没有事实依据也不符合法律规定的。	2
为了生活，王某外出打工，与焦某再无联系。	5
虽然双方约定婚生次子由被告抚养，但离婚后两婚生子均就读于被评为“全国AAA级民办放心学校”的泉州市台商投资区龙腾学校，其实际生活、学习均由原告照顾，被告没有准时支付原告婚生次子的生活费，未能尽到为人父的责任。	12,15,0,18,1
原告曾诉至本院要求与被告离婚，2014年4月8日原告撤回起诉。	6
辽河路土地及房产一宗（原告名下）；	4,2
被告主张原告在婚姻当中有出轨行为导致离婚，被告要求原告支付损害赔偿金3万元；	16
原告离婚后身体多病，性情暴躁，睡不好觉，与吴某甲经常发生矛盾，有时接送吴某甲不便利，为了吴某甲的健康成长。	0,1
4.登记于被告名下的位于晋江市永和镇工信路华宝商住小区2号1003室套房属于其婚前财产，首期由其付款，之后一直由其弟弟支付按揭款。	10
女儿杜某一、杜某二现已在广东省东莞市石谒镇读书。	0
对原、被告共同财产贵CC9024号车，原、被告双方估算其价值6万元，因该车由原告徐某某在实际管理使用，该车的所有权属原告徐某某，原告徐某某应补偿被告文某某3万元。	2
原告李某诉称，2012年6月份原、被告经滕州市人民法院调解离婚，调解协议约定婚生男孩王某甲由被告王某抚养。	0,1
（2）原告没有经济收入，如要外出打工也难以抚养照顾孩子，相对原告而言，答辩人在人力、物力、财力方面比原告好些，对孩子的成长和抚养教育更有利；	0,1
2011年8月3日原告向贵院提出离婚诉讼，贵院2011年9月14日（2011）芗民初字第4015号民事判决书判决驳回原告离婚请求，但夫妻关系还是无法改善，双方仍然继续分居状态，夫妻感情确实破裂。	6,5
关于被告主张的于2005年在永兴高一煤矿入股70000元，应认定为共同财产进行分割。	2
原告认为婚姻关系存续期间共同财产有1辆轿车（价值16万）登记在被告名下，应依法分割。	2
2012年9月17日，原、被告在民政部门离婚，离婚协议约定陈某乙由被告抚养，全部抚养费用由被告负责。	0,1
原、被告婚后感情不和，原告曾于2015年9月份向法院起诉离婚，被告不同意离婚，原告于2015年10月26日撤回起诉，期间双方互不尽夫妻义务，为此，原告再次诉至法院，请求判令原、被告离婚；	12,6
被告不但不赡养老人，反而连原告母子也不闻不问不尽义务，原被告之间的婚姻关系无法维持下去。	12
本院经审理，认定事实如下：原、被告系高中同学，××××年××月××日登记结婚，××××年××月××日生育儿子林某乙。	0
结合双方在庭上的陈述及各自提供的收入状况证明，本院酌定被告应于每月10日前向原告支付庞珊珊该月生活费1500元，教育费、医疗费凭有效票据由双方各担一半，直至庞珊珊年满18周岁时止。	0,7,3,1
三、夫妻共同财产即位于溆浦县桥江镇立新村6组的五封四间二层的砖房，原告刘某、被告张某各享有50%的产权。	4,2
旧21寸彩电一台品牌不详、旧爱妻洗衣机一台、沙发一套（在被告处）归被告所有。	2
2、婚生女徐某2由原告抚养，被告廖某承担相应的抚养费；	0,3,1
被告王某辩称，被告与女儿共同生活了9年，女儿已经适应了与被告共同生活，双方已经产生深厚感情。	0,1
原告于2015年11月16日搬离双方居住的房屋。	5
本院认为，原、被告虽为自由恋爱成婚，但在日常生活中因琐事发生矛盾，现被告离家已达三年之久。	17
原告李某某诉称，原、被告原系夫妻关系，双方于2012年12月17日协议离婚，离婚时被告刘某某自愿补偿原告李某某10万元，并在离婚协议书中关于财产处理部分约定：被告刘某某欠原告李某某10万元。	14
四、原告田某名下个人账号为“2022＊＊＊＊5362”的账户内的住房公积金87，334.64元（截止至2014年1月20日）归原告田某所有，原告田某于本判决生效之日起十五日内给付被告张某车辆折价款43，667.32元；	2
2015年10月26日原告曾向颍上县人民法院起诉离婚，法院判决不准离婚。	6
要求婚生子李x2由我抚养，被告每月支付抚养费共800元；	0,7,3,1
原告于2014年9月17日因故离家，被告虽找过原告多次，但原告未回家与被告共同生活。	5
但原告一直匿藏儿子，并切断一切通信联系。	0
一、原告王某某诉与被告陈某离婚，准予离婚。	8
原告陈某甲应负担陈某乙必要的生活费和教育费，本院酌情确定原告陈某甲每月支付陈某乙抚育费600元。	0,7,3,1
关于婚生女儿庞珊珊的抚养问题。	0,1
原告多次与被告协商变更儿子的抚养权问题，被告皆不同意。	0,1
双方婚后生育两个小孩。	0
四、甲方有对子女的监护权、探视权。	0
如果法院判决双方离婚，我原为夫妻生活所负的债务约9万元，应由双方共同承担。	9
朱某丙目前就读于安徽工业大学附属中学，朱某己就读于马钢电大，朱某庚就读于皖南医学院。	0
三、婚姻存续期间购买雪佛兰科鲁兹牌轿车一辆（裸车价92000元，分期付款每月1538元，尚有五个月银行贷款未付），归王某所有，车贷由王某偿还；	9,2
其是母亲又是一名医务工作者，郭小某是女孩，又在成长发育阶段，如果郭小某由其抚养，则更有利于郭小某的健康成长。	0,1
经审理查明，原、被告于2005年11月18日在滕州市民政局办理结婚登记，2007年9月25日生一女孩取名赵某乙。	0
3、原告诉求被告偿还1万元债务没有法律和事实根据，该1万元的债务系双方在婚姻关系存续期间向原告的弟弟借来用于单位的购房款首付，虽然被告向原告出具了借条，但是不能改变该债务的性质，该债务应属于夫妻共同债务，由双方共同负担。	9
被告因生活困难借款22000元以及被告的母亲为被告垫付的医药费5585.34元，属于共同债务，原告应当偿还一半。	9
原、被告离婚后，婚生女黄某乙才四岁，需要关爱与照顾，由于被告从事的是长途运输工作，没有充沛的时间与精力照顾小孩，因此，由黄某乙跟随原告生活较为适宜。	0,1
2008年7月4日生下儿子李某2。	0
原告否认，称该房产系原、被告分居生活经济独立后自己借款购买，因无法偿还借款，安国市人民法院已将该房产拍卖还账，提供安国市北仕庄村委会及村干部签名证明信一份，由安国市人民法院、安国市房产交易所盖章，安国市建设委员会印发的房契一份予以证明，被告未提供相应证据。	19
2009年5月15日，原、被告双方因感情破裂协议离婚，离婚协议书约定“婚生子陈某乙由归母亲鲍某抚养，陈某甲每月支付抚养费1000元；	0,7,3,1
陈雨琪（2006年3月15日生）是原告婚前子女，在落户口时，给孩子取名陈雨琪并落在被告的户名下，在乐陵市法院原告第一次离婚的时候，孩子当时的名字是张雨琪。	1
被告辩称，不同意变更抚养关系，被告无力抚养孩子。	0,1
二、婚生女张某乙（2007年出生）由被告夏某某抚养，抚养费由原告承担，每年2400元（自2014年6月27日起至张某乙年满十八周岁止每年的12月30日付清当年的抚养费）。	0,3,1
经审理查明，原、被告于2010年12月31日通过网络自行相识，2014年2月14日登记结婚，2015年7月30日生育一女名曲某丙。	0
二、共同债务如何分担？	9
被告提交惠州市江北火车站铁路生活区第8幢262号房产的产权档案材料一套，该房产产权人登记为原告女儿刘佳，被告主张此房产为原告购买，应为原被告共同房产；	2
四、被告并没有把孩子送到农村抚养，只是因被告经营企业，无力自己照顾孩子，所以才暂时让亲戚帮忙照顾孩子，同时被告亲属大都是公务员及高级知识分子，孩子成长环境优于原告；	0,18,1
次女出生于2012年9月4日，取名王俊。	0
…”的规定，原告提出变更女儿王家娟的抚养关系，由其抚养的诉求有理，应予支持。	0,1
当时，他尽心照顾原告和孩子，并借他姐李玉静6000元支付医疗费。	0,9,1
而夫妻共同所有的华硕笔记本电脑，蒋某甲同意归方某所有，本院依法予以确认。	2
儿子随原告生活，由被告每月支付抚养费500元，教育费、医疗费凭发票各负一半，无共同财产及债务分割。	0,7,3,1
因此我诉至法院，要求变更抚养关系。	0
2、婚生子刘某某归原告抚养，被告承担抚育费每月600元。	0,7,3,1
经审理查明，原、被告于2007年2月相识，同年5月19日双方在忠县XX乡人民政府办理结婚登记，2008年6月17日生育一女孩高某乙。	0
孩子由原告抚养，被告支付抚养费；	0,3,1
被告文化水平较高，经济上也有一定的实力，且顾某某丙是女孩，随母亲生活更为有利。	0,1
于2007年6月5日生育男孩王某乙。	0
本院经审理，认定事实如下：原、被告于××××年××月××日登记结婚，于××××年××月××日生育一子取名为单某乙。	0
另查明，原、被告于2007年11月16日，以原告个人二手住房贷款名义从中国银行股份有限公司日喀则地区分行贷款300000元，还款期限为2018年11月16日，为提前还款原告从其姨妈处先后两次借款120000元，于2014年6月16日提前结清中行贷款。	9
二、原告袁某自判决生效之日起每月负担吴某甲抚养费700元，至吴某甲独立生活止，于每年的12月30日前付清。	0,7,3,1
经审理查明，原、被告于××××年××月××日登记结婚，双方均系再婚，婚前原告有一女、被告有一子，现均已成年，原、被告婚后于××××年××月××日生育一子张某丁。	0
截至2015年4月29日止，被告在玉山县农村信用合作联社营业部账号62×××95上有储蓄存款3.480392万元；	2
双方在离婚时约定婚生子李某乙由被告抚养，但被告频繁更换工作，一直居无定所，没有稳定收入亦没有能力照顾尚在哺乳期的婴儿。	0
原告所讲的共同债务不仅是280000元，因我还在我父亲处借有100000元，在陈三处借有100000元，关于共同债权，也不原告所讲的100000元，因我已收有部分来用了，现在大概只有40000-50000元，还有原告在离家出走前，我曾给过她有50000元钱，让她去还给后家的人，但不知她还了没有。	9
二、婚生女陈女由原告抚养，被告每月支付抚养费1000元，教育费、医疗费凭票各承担一半；	0,7,3,1
经审理查明：原、被告于2004年上半年经人介绍相识恋爱，××××年××月××日办理结婚登记手续，××××年××月生育一子钱某乙。	0
3、婚姻存续期间所修的房屋、挖机及共同债权等总计29万元，原、被告各分一半；	4,2
而原告曾多次与被告及其家人协商，继续按照原判决确定的权利义务履行，但被告一直置之不理，故意把小孩遗弃不管。	0,1
原被告性格不合，经常吵闹，双方于2013年11月开始分居。	5
被告马某某辩称，被告随张乙的意见，抚养费不同意支付800元／月。	0,1
一、准予原告闫某与被告丁某甲离婚；	8,11
原告方认为该两处房产为夫妻共同财产，依法应予以分割，遂向人民法院提起诉讼。	2
2011年9月20日，原告再次诉至法院，请求判决准予原、被告离婚，婚生子汤某甲由原告抚养，由被告支付子女抚养费每月200元直至独立生活时止，原、被告各承担债务113809元。	6,0,7,9,1
结婚登记后，双方没有共同居住，也没有举办婚礼，甚至连双方的父母也不知情。	5
2、婚生小孩李某乙由被告抚养，抚养费由被告承担；	0,3,1
原告作为幼儿教师有固定收入，能为女儿提供更好的教育成长环境。	0,1
该房屋所欠银行按揭贷款系原、被告夫妻关系存续期间产生，应为夫妻共同债务。	9
原、被告位于津市市渡口镇界福居委会的房产，原告李某某、被告曾某某均有权居住使用；	4,2
我和被告之间已无任何感情可言，夫妻之间的感情已彻底破裂，故再次起诉，请求依法判令我和被告离婚。	6
因原、被告婚生子付某乙（2016年1月7日出生）年幼，结合本地的实际生活水平（四川省2015年度全省城镇居民人均生活消费支出19277元），本院酌情考虑付某乙的抚养费为每月800元。	0,7,3,1
关于原、被告婚姻关系存续期间的除楼房、车库及轿车的银行贷款外，其余共同债务，结合本案原、被告的实际情况，本院酌情认定，原告苗某可按45%的比例分担，被告刘某甲可按55％的比例分担。	9
２．婚生小孩由原告扶养。	0,1
原、被告离婚，双方均不存在法律意义上的过错，故关于夫妻共同财产及债务应当依法平均分割。	9,2
二、原告郎某于本判决生效之日起十日内返还被告杨某陪嫁（被褥12床、真爱电动车1辆、海信29寸台式电视1台、格力挂机空调1台）；	10
2009年9月，双方发生纠纷后，原告从深圳返回攸县与被告开始分居生活。	5
本院认为，张某乙在随母亲王某、继父李朋共同生活期间，被母亲和继父打伤，有公安局的询问笔录和司法鉴定意见书、雄县人民检察院支持诉讼书等证实，本院应予认定。	0,1
2011年原告携张某乙到常德市与被告一起生活，被告开始埋怨原告生活不节俭，双方常为一些家务琐事发生争执，不久，原告便返回张家界与被告分居两地打工，此后原、被告每次见面，都彼此猜疑、指责对方有外遇而吵闹，2012年8月，原、被告再次产生争吵，双方开始分居生活至今。	5
2017年1月29日（春节期间）双方因被告要抱孩子发生纠纷，被告用菜刀将原告腰部砍伤，给原告人身安全造成了威胁，原告再次起诉要求离婚，符合法定的离婚条件。	0
但保证原告对陈某丁、陈某戊每月不少于三次的过一个晚上的探视权。	0,1
因双方均系再婚，婚后原告为了家庭整日忙于挣钱，为家庭尽到了丈夫和父亲的责任，而被告却一直不能尽到做妻子做母亲的责任，导致夫妻感情破裂。	12
经审理查明：原、被告原系夫妻关系，于2010年4月12日登记结婚，同年11月25日生一女，取名蒋语程。	0
自孩子出生后，被告去外地打工。	0
故再次起诉要求与被告离婚；	6
经审理查明：李某某与曹某甲婚后生育一子，取名曹某乙。	0
调解后，吕小x跟随李×一同在吕×处居住生活。	0,1
如果法院判决离婚，被告要求两个孩子由原、被告各抚养一个，因为按照计划生育法规定被告也不适合再要孩子，身体原因也不允许。	0,1
二、婚生子高雨桐随原告高志平生活，被告周少红自本判决生效之日起每月支付其婚生子高雨桐抚养费500元至其独立生活时止。	0,7,3,1
婚后被告外出打工，对原告毫不关心。	12
婚生小孩＊＊＊、###由原告抚养。	0,1
双方在共同生活期间，经常因生活琐事发生争吵，无法沟通和交流，双方从2013年8月起分居至今。	5
婚后生育三个子女，女儿史某甲，1996年1月23日出生；	0
惠普笔记本电脑及婚庆用品音响一套、彩虹门四个、背景两个、绣球40个属婚后夫妻共同财产，应予分割，原、被告就电脑及婚庆用品的分割意见达成一致，本院认为符合法律规定，故惠普笔记本电脑一台归被告所有，婚庆用品音响一套、彩虹门四个、背景两个、绣球40个归原告所有；	2
经审理查明，原告周某某与被告文某某于2004年10月8日育有一子周某某，于2014年4月8日补办婚姻登记，后双方因感情破裂，于2015年6月2日在临沭县民政局协议离婚，并约定孩子周某某由被告文某某抚养，原告周某某不支付孩子抚养费，并对孩子享有探望权。	0,1
原告将其婚前的奶牛养殖小区出售后所得价款109000元支付该房的首付款，在分割财产时应将该部分款项扣除后再对房产进行分割。	4,10,2
二、双方婚生女儿宋某2随原告徐某某共同生活，被告宋某1自2017年6月起每月支付子女抚育费人民币1,000元，直至宋某218周岁止；	0,7,3,1
经开庭审理，根据采信的证据，本院查明本案的基本事实如下：原告谢春佑于1998年3月1日与被告周伟生登记结婚，1998年农历9月18日生一男孩周祥，2001年农历9月8日生一女孩周茵，2014年3月18日经法院判决离婚，婚生小孩周祥、周茵均由被告周伟生抚养。	8,0,1
请求法院驳回原告的诉请，判令婚生子丁某乙由被告抚养至其独立生活时止，原告每月支付抚养费800元，在每月15日前付清，直至高中毕业为止。	0,7,3,1
原告不允许被告看孩子，不利于孩子的健康成长。	0,1
原、被告均要求个人衣物归个人所有，本院不持异议。	19
被告梁某甲辩称，其不同意离婚，双方感情没有破裂，如法院认定双方感情破裂，婚生女儿梁某乙因一直与其共同生活，应当由其抚养，要求原告承担抚养费。	0,3,1
原告曾于2012年起诉至本院要求离婚，被告当庭向原告作出书面保证搞好夫妻关系，但事与愿违，被告未能像自己作出的承诺那样挽回双方濒临破裂的夫妻感情，至今已是原告第三次诉请离婚。	6
后原告将王舞阳带在一起生活。	0,1
关于原被告之间的共同财产，有惠州市江北火车站铁路生活区第8幢262号房产一套，钓鱼台承租房是被告婚前承租，祥荣里房产是被告用婚前财产购买的，两辆车已经在婚姻关系存续期间出售，其他生活用品大部分被原告拉走了。	10,2
但是原、被告没有互相珍惜、互谅互让，原告何某美曾于2012年向法院起诉离婚后撤回起诉，但是夫妻双方感情并未得到改善，原告何某美再次向本院起诉欲与被告何某金离婚，足以认定原、被告双方夫妻感情破裂，符合离婚条件。	6
原告认为根据顾某目前的状况，其更适合跟随原告共同生活，故原告起诉来院，要求判令：1、双方所生之女顾某跟随原告共同生活；	0,1
准许原告郭某某与被告周某某离婚；	8,11
现原告再次起诉要求与被告离婚，期间已满一年，符合认定夫妻感情破裂的条件。	6
6、这一年半被原告抛弃，致使自己不能见到孩子，伤心欲绝，多次晕倒，得了斑秃，精神受到了极大的刺激。	0
婚后修建的房屋是在原宅子里修建的四间房屋，后面的四间房屋是我父亲修的。	4,2
2011年2月26日，原、被告共同在宣汉县金宏房地产开发有限公司开发的宣汉县南坝镇“逸家小区”购买住房一套，首付80000元，下差房款90000元。	4,2
原被告婚前感情尚可，婚后男方不履行家庭义务，家中全部生活开销及女儿扶养费用等均由女方承担。	12
协议约定：孩子何柳萱离婚后由原告抚养，被告不给付抚养费。	0,1
2013年再次起诉离婚其中一条理由是分居四年，近两年无人关心他。	5,17
故原告王某某要求与被告徐某离婚的诉讼请求，本院予以支持。	8,11
2012年期间，被告在外嫖娼，把病毒传染给原告，被告对此不闻不问、漠不关心，原告只能到处求医，至今还留有后遗症。	12
请求人民法院判决原告、被告离婚，请求人民法院判决婚生男孩归原告抚养，由被告支付子女扶养费每月500.00元。	0,7,3,1
儿子陈某乙、陈某丙由被告抚养，抚养费由被告承担。	0,1
但其后双方始终分居，毫无和好可能。	5
现原告又于2015年9月1日第二次向本院提起离婚诉讼，可认定原、被告间夫妻感情确已破裂，无和好可能。	6
事实与理由：2014年9月26日，原告刘某与被告单某某协议离婚，并签订离婚协议书，经双方同意原告刘某净身出户，一切财产，债务全由被告单某某承担（详见离婚协议书），离婚后被告拒不偿还孙某、李某的欠款50000元。	15,9,2
庭审中原告陈述，其现在被告处的婚前个人财产（即其陪嫁）有：四组合立柜一套、三组合条几一套。	10
五、共同债务50000元，原、被告各偿还25000元。	9
××××年××月××日生育一女，取名陈某乙。	0
原告曾于2012年3月提出离婚诉讼，法院判决不准双方离婚，但双方仍无法共同生活，原告认为双方感情确已破裂。	6
被告张某某辩称，被告有固定工作，原告没有固定工作，收入不稳定，且原告如果在外上班也没有时间照顾孩子，孩子在原告照顾期间也会生病，被告在上班期间将孩子交给老人带，下班期间是被告自己带，离婚协议中已经约定孩子由被告抚养，被告与原告还有一个大儿子，身体有残疾，脑萎缩，不能自理，被告就是希望小儿子以后可以照顾大儿子，协议中约定的探望时间可以变更，变更抚养权被告不同意，如果原告愿意抚养两个孩子，被告愿意变更抚养权。	0
令我更伤心的是，我生下的是女儿，被告全家“重男轻女”，在我坐月子期间，对我不闻不问。	12,0
3、夫妻共同财产依法分割。	2
被告麻某辩称：原、被告经民政局协议离婚，双方对子女问题所达成协议系双方真实意愿表达，依据最高人民法院《关于人民法院审理离婚案件处理子女抚养问题的若干具体意见》第十六条规定，原告不符任何一种，请求法院驳回原告诉讼请求。	0,1
本案中，已查明被告韩某1的住房公积金为263651.8元，该款项已由被告全部支取；	2
2.原、被告之女曹×1由原告自行抚养。	0,1
4、判令被告赔偿原告20000元。	16
另查明，被告有海马牌丘比特轿车（牌照冀JJ6062H）一辆系婚前个人财产在原告处。	10
2016年3月1日，陆某甲诉至本院，要求与李某离婚。	6
原告王某莉在婚姻关系存续期间，与他人同居，并为他人生一小孩，原告王某莉的行为具有过错，符合《婚姻法》第四十六条（二）项规定，现被告唐某虎提出要求原告给予损害赔偿，本院予以支持，本院决定由原告王某莉赔偿被告唐某虎人民币1.5万元，被告的过高请求本院不予支持；	13,16
被告刘某某离家外出，一直未与原告联系的行为，致使夫妻感情的破裂，现原告唐某某离婚态度坚决，双方无和好可能，故本院对原告唐某某要求与被告刘某某离婚的诉讼请求予以支持，因原被告婚生子唐某现跟随原告唐某某共同生活，故对原告唐某某要求抚养孩子的请求予以支持。	8,0,1
