分割车辆须补偿给林某1[6万元（现值）-4万元（借款）]÷2＝1万元。	2
2015年6月，原告侯某甲向法院起诉离婚，经做工作撤诉后，夫妻关系仍然没有好转。	6
2000年3月18日，原、被告双方的婚生女章某出生。	0,1
原告曾多次起诉离婚，均撤诉，后被告亦起诉离婚，亦撤诉，由此说明双方感情已完全破裂，现原告再次起诉离婚，理由充分，本院予以支持。	6,8
原告另提供婚生女赵某某制作的卡通图画一份，拟证明婚生女赵某某愿意随母亲共同生活。	0,1
3、婚生女任某由原告抚养，被告承担抚养费；	0,3,1
对于孩子的生活习惯及性格，被告都比较了解，至今婚生女仍随被告生活。	0,1
本案在审理过程中，经询问双方的孩子彭某乙，彭某乙表示父母离婚后，愿意随父亲生活。	0,1
本案原告胡某甲系教师，被告李某系中国人民解放军战士，考虑到宣汉当地实际生活水平，本院确定被告李某按月工资收入（含津补贴）的20%支付儿子抚育费为宜；	0,3,1
6、原告名下京N×××××雪佛兰景程汽车一辆，现价值10万。	2
原告诉称，双方于1993年2月相识，××××年××月结婚，于1994年8月生于一女。	0
2013年4月17日，原告起诉离婚，同年5月14日原告撤诉。	6
原告绝望之下，返回西安娘家居住至今。	5
故本院认为，房产贷款及装修贷款均由被告独立承担，继续由被告向银行还款，原告每月向被告支付1400元直至2019年11月27日贷款还清之日止。	9
离婚协议签订后，被告未按离婚协议支付原告任何款项。	15
本院认为：关于争议焦点1，原告张某与被告李某协议离婚时对夫妻共同财产的分割不违反法律、行政法规的禁止性规定，属有效民事行为，双方对其他财产和子女抚养费问题的分割协议对双方均有约束力，无法定情形不得要求变更。	0,2,1
又查明，原、被告于1994年在被告所住的原金西乡张校村建楼房一幢，1998年10月在村镇房屋所有权登记表上，原告与被告的儿女一起作为产权共有人登记，后原、被告以两人名义领取了村镇房屋所有权证。	2
被告每月探视儿子二次，每次不超过8小时。	0
三、夫妻共同财产分割：坐落于贵港市港北区贵城镇中山北路荷城新苑西南组团B9-1107房产一套（价值约16万元）和北京现代牌BH7164AX小型轿车1辆（车牌号：桂R18971，价值约6万元）归原告所有，坐落于贵港市城五路德保国际新城4-6-401房产1套（价值约34万元）归被告所有。	4,2
原、被告虽系自由恋爱，但因婚后被告与他人有不正当男女关系，经村小组领导调解和好后，被告仍不能改正错误，违反婚姻忠实义务又与他人产生不正当男女关系，经村小组调解未能和好，并开始分居生活，因此可认定原、被告夫妻感情确已破裂。	5
在共同生活期间，虽然家庭经济压力很大，特别是婚生子黄X材出生后，但原告坚强地挑起了家庭的重担，努力地挣钱维持家庭，农忙时在家与被告共同务农，农闲时就到南宁市市区打工，而被告根本不体谅原告如此负责任的艰苦付出，经常嫌干农活辛苦，抱怨原告挣钱少，无法让全家过上体面富裕的生活。	0
并称位于东方大市场316号楼5单元1楼东户房子自己支付过土地转让费、律师费等，并在该房屋后院加盖了一小间房屋。	2
经审理查明：××××年××月××日，冼某与邓某甲登记结婚，婚后于××××年××月××日生育一子取名邓某乙。	0
自上次原告起诉后原被告没有共同在一起生活。	5
2013年12月23日，余某向本院起诉要求与杨某甲离婚。	6
2011年以原告旷某某名义投保的养老保险由原告旷某某继续享有，由旷某某在本判决生效之日起10日内向被告张某某支付相应补偿款人民币13350元。	2
二、婚生长子唐某黎由被告唐某虎直接抚养，原告王某莉每月支付唐某黎抚养费500元至独立生活时止；	0,7,3,1
现原告诉至本院，要求判令女儿刘某甲随原告生活，被告郭某某承担必要抚养费；	13,1,3
准予原告李某某与被告曾某某离婚；	8
二、婚生子罗某乙由原告罗某甲抚养。	0,1
1992年11月16日生育一女，取名杨某乙，1995年1月8日生育一子，取名杨某丙。	0
被告吴某甲可于每周探视儿子吴某丙一次（每次8小时）。	0
住房公积金和养老保险金应依法分割，并要求分割夫妻共同债务60000元。	9,2
另查明，2010年12月和2013年10月，被告刘某先后共支付原告11万元。	3
由于原告在婚前没有足够的了解到被告性格任性、脾气暴躁的性格，两人经常为生活中的琐事争吵，慢慢的将感情吵得淡薄了，为了孩子和家庭名誉，原告尽力维持和忍让，可是被告却依然我行我素，不思悔改，对于这样的婚姻，原告再也不想去维持，故原告提起诉讼，请求法庭判令原告和被告离婚，婚生子的抚养权依法判决。	0,1
一、原、被告婚生小孩周茵（女，2001年9月8日出生）变更由原告谢春佑抚养，被告周伟生有权探望小孩；	0,1
2013年5月份被告曾向彬县人民法院起诉要求离婚，后撤诉。	6
被告覃某强奸黎某女儿李某的行为伤害了二人夫妻感情，是夫妻感情破裂的直接原因，应当准予原、被告离婚。	8
二、婚生子任某随原告生活，被告任某某每月给付婚生子抚养费430元，至其独立生活时止。	0,7,3,1
（2）吉利牌汽车一辆，车牌号为闽DAG869。	2
原告周某诉称，原、被告于1990年8月9日办理结婚登记手续，1992年3月生育女儿高某某。	0
二、彭某乙随被告生活，原告每月承担抚养费300元，至年满18周岁止，每年的抚养费限于12月31日前给付；	0,7,3,1
孩子已年满16岁，有自己的辨别力和选择权，但考虑孩子正是学习和成长的关键时期，被告要求尽量不要让孩子参与其中，感受不必要的痛苦；	0,1
2015年4月14日原告状诉于本院，请求判令原、被告离婚，本院于2015年7月30日以（2015）扶民初字第00482号民事判决书判决不准离婚。	6
原告认为被告离婚后现已再婚且生育孩子、不尽抚养义务、经济生活困难，不利于抚养儿子罗某乙，于2014年4月9日向本院提起诉讼并提出上述诉讼请求。	12,15,0,1
牛某丙自牛某乙离家后一直随牛某甲生活。	0,1
经审理查明，原、被告经人介绍于2011年10月17日登记结婚，婚后2012年11月4日生育一女孩取名闫某，现随原告生活，双方在共同生活过程中，因生活琐事发生矛盾，致使原告提起离婚诉讼。	0
原告胡某甲诉称，2009年经人介绍原被告相识，原告无兄弟，被告同意入赘到原告家中生活，二人于2010年农历正月初八举行婚礼，××××年××月××日办理结婚登记手续，××××年××月××日婚生一子取名胡某乙。	0
双方婚后于1990年10月10日生育长子袁小某，1993年12月1日生育次子张某，1998年3月又领养了女儿张某某（生于1998年2月1日）。	0
2009年4月，双方购买了广州市花都区新华街宝华大道29号13幢904房，登记在林某1名下，该房尚欠银行贷款约五万元，现市场价值约四十五万元。	4,9,2
2012年起原告李某甲对被告王某甲及女李某乙未尽扶养、抚养义务，王某甲父、母亲对其母女给予照顾。	12,0
现仍余贷款本金61602.19，利息9085.96，合计70688.15元未偿还。	9
2、婚生子归原告抚养，由被告支付每月抚养费1000元；	0,7,3,1
今年7月份原告提出离婚之后去北京女儿那儿看病，女儿工作太忙，被告又去北京女儿家照顾原告，这事女儿可以证明。	0
原告提出的离婚诉讼请求于法有据，本院应予支持。	8,11
一、准许原告李某甲与被告刘某离婚；	8,11
双方各自的衣物及生活用品归各自所有。	19
原告要求支付婚内抚养费没有事实依据；	3
二、夫妻共同财产全部移交儿子王国海；	0,2
又查明：原、被告因女儿抚养费一事，被告曾于2014年年初向德庆县人民法院起诉，要求法院判令由被告抚养女儿及要求原告支付女儿抚养费，德庆县人民法院于2014年2月18日作出（2014）肇德法民一初字第36号民事调解书，2014年6月9日，本院受理了被告申请执行本院（2014）肇德法民一初字第36号民事调解书执行案件，并于2016年3月16日作出（2014）肇德法执字第348-3号执行裁定书。	15,0,1
本院认为：原、被告双方自愿登记结婚，协议离婚后，双方又复婚并共同生育一女，夫妻间有一定的感情基础，虽在夫妻共同生活中为家庭生活琐事发生纠纷，但夫妻感情尚未破裂，只要夫妻双方互谅互让，加强沟通，是能共同生活的。	0
经审理查明，××××年××月，原告郝某甲与被告刘某经人介绍相识，之后同居生活，××××年××月27日生男孩郝某乙，××××年××月××日补办结婚登记手续。	0
现在原告自离婚后没有工作，无经济来源，且身体欠佳，加之儿子多动又有过激行为等，原告无力抚养儿子。	0,1
已缴付的房款共为98344元（首付款60444元＋按揭偿还37900元），增值部分价值为93556元（295000元－201444元），考虑到被告扶养孩子且患有疾病，孩子尚小，无居住地方，按照照顾妇女儿童原则，该房产可由原某所有，同时由原某补偿被告房产折价款95955元。	4,0,2,14
三、原告冀某自本判决生效之日起十日内向被告韩某支付共同生活期间还房贷款6053元；	2
2、被告每月支付原告生活费1000元，教育费、医疗费凭票据各自承担一半；	0,7,3,1
另查明，婚姻存续期间，原被告无夫妻共同财产和夫妻共同债权，夫妻共同债务有欠原告母亲邝青青50000元。	9
本院认为，原、被告婚后常为家庭琐事争吵，感情彻底破裂，结合被告意见，原告要求离婚的诉讼请求本院予以支持。	8
综上所述，对梁某离婚、携带抚养儿子等诉讼请求的合理部分，本院予以支持，对财产分割、精神损害抚慰金等过高部分，不予支持。	0,1
一、准许原告沈某某与被告徐某甲离婚；	8,11
三、原被告共同存款26933.5元归原告余某所有，原告余某补偿被告杨某甲13466.75元。	2
一、准许原告陈某甲与被告罗某某离婚。	8,11
孩子出生之后一直是由原告及其父母照顾，而且被告的工作是原告家帮助调动的，被告在原告怀孕期间向原告父母拿了90000元现金。	0,1
共同财产大棚一栋、存款50，000.00元、保险费50，000.00元依法分割。	2,4
庭审中，被告认同该出售价款，并同意平均分割车辆分劈款。	2
3、于某某、戴某某的遗产坐落于无锡市双河新村xx号xxx室房屋属于于某某、戴某某夫妻共有。	4,2
3、址在广东省江门市新会区会城惠康路4号2座某室商品房一套，建筑面积153.94平方米。	4,2
坐落于武汉市东西湖区万科四季花城荷花苑6-1栋A1单元1层1室房屋归原告程某所有。	4,2
二、原告方某与被告蒋某甲共同财产：摩托车一辆归被告蒋某甲所有，华硕笔记本电脑一台归原告方某所有，于本判决书生效后十五日内交付；	2
由于原被告之间婚前接触的时间较短，没有形成良好的感情基础，被告在婚后也一直没有承担起合格丈夫应该承担的家庭责任，并经常打骂原告，多次对原告施以家庭暴力，给原告身体和心理造成极大的伤害，被告作为婚姻关系中的过错方，应对原告所受到的伤害进行赔偿。	12,16
第三天我就去看孩子并将孩子抱回我家，现因孩子刚满三个月，正需要母亲呵护，为了孩子的身心健康，保障孩子的合法权益，故请求人民法院判令变更婚生子施某甲由原告抚养，被告每月给付抚养费800元。	0,7,3
探望方式为每月的第一周、第三周的周六上午九时至下午五时对张×1进行探望，耿×予以协助。	0
考虑到涉案房屋产权登记在被告名下，被告亦居住于涉案房屋内，本院将该房屋判归被告所有，由被告按照评估确定的价值补偿原告180000元。	4,2
原、被告之女赵爱随原告李××共同生活，被告赵一×自2015年6月起至赵爱独立生活时止每月给付抚养费500元。	0,7,3,1
2、婚生男孩何某某由原告抚养，被告每月支付抚养费2000元。	0,7,3,1
被告与原告之间没有因感情不和而分居，双方未生育子女是婚后某，况且原告已有一子。	5
三、判令夫妻共同财产579766.21元平均分割（皖A×××××号汽车一辆、婚后房产增值200000元，存款109776.21元，车辆转让款3万元）；	4,2
2014年12月，原告以夫妻感情破裂为由向本院起诉，要求与被告离婚，婚生女由原告抚养。	0,1
廖某某在南白镇租有一间约10平方米的房屋经营服装店。	2
我一直试图隐忍保全家庭，但第三者的纠缠、与被告争吵并招致殴打、以及被告自2011年1月开始拒绝给付我母子生活费用的一系列情形，已经使我身心俱疲，彻底丧失了维系婚姻的信心。	12
其它诉讼请求与法无据本院不予采纳，被告辩解不同意离婚的理由与事实不符，本院不予采纳，婚生孩子现与被告一起生活，由被告抚养更有利于孩子今后的健康成长，原告应酌情给付被告一定的孩子抚养费较为合理。	0,3,1
2015年10月，被告在广东打工期间，因生病住院，共花去医疗费88821.73元，其中64145.09元已向渠县新农合进行了报帐，婚后购买的小车一辆，在被告患病住院开刀时已卖掉，所卖得的40000元已用于治病。	2
抚养费的数额，乔某乙随被告生活，原告吴某应依法负担抚养费用，因原告吴某系农民，无固定收入，抚养费参照山西省2014年农林牧渔业行业标准，原告吴某可参照20%的比例给付。	0,3,1
婚生女张某乙此后随杨某甲一起生活。	0,18
儿子郝某乙由原告抚养，被告支付抚养费。	0,3,1
原告张某应于本判决生效之日起十五日内支付被告周某某上述房屋折价款一半计125442元；	4,2
原告称，婚后半年内感情尚可，后因被告与其女儿关系不睦及其它生活琐事双方发生争吵，2013年1月10日双方分居生活。	5
要求依法分割被告在夫妻产生矛盾后擅自购买的保险现金价值的一半。	2
四、原、被告各方衣物归各方所有。	19
原告同意将望花南街房产的产权归被告所有，并由其向原告支付相应折价款，原告认为现该房屋价值为60万元。	4,2
鉴于以上事实：被告王某实施家庭暴力采取打骂手段虐待原告，致使双方感情彻底破裂，双方分居已满两年。	5,17
财产依法分割；	2
法院作出不准原告邓某琼与被告离婚判决后的一年多时间，被告经常恐吓原告，基于以上的事实，被告已经触犯了《婚姻法》的相关条例，双方夫妻感情已经完全破裂，现在婚生女儿已经5岁了，被告对其没有进行过义务抚养，习惯了跟随母亲生活。	12,0,1
3、婚生子女由原告抚养，被告每月支付抚养费2500元4、案件受理费由被告承担。	0,7,3,1
婚后于××××年××月××日生育一子朱某乙。	0
二、婚生小孩胡某乙（女，2009年10月7日生）由原告龙某甲负责抚养，被告胡某甲每年支付小孩抚养费9600元，该款限在每年6月30日前付4800元、12月30日前付4800元至小孩成年时止；	0,3,1
现在被告打算将这套房屋卖掉，该行为严重侵犯了原告的合法权益。	2
被告辩称：我与被告的离婚协议中约定孩子由我抚养，被告对孩子没有亲情，如果由原告抚养孩子，会对孩子造成不好的影响。	0,1
自2013年2月起原、被告开始分居，分居后被告支付到2013年5月份的抚养费。	5,0,3,1
三、夫妻共同财产：坐落于浏阳市荷花街道办事处西环村和中片坝基组两层砖混结构房屋1栋中第二层归缪＊＊所有；	4,2
另外，原告主张其无经济来源，无稳定住所，生活困难，要求适当多分财产，该主张于法有据，且原告与被告共同生活十余年，并生育一子，对家庭有较大付出，本院予以支持。	0,14
原告再次起诉至本院，请求上判。	6
2、共同生育的男孩陈X2归原告抚养，由被告每月支付抚养费人民币400元；	0,7,3,1
原告主张其月工资3100元，被告没有工作，故原告更有能力抚养婚生子。	0,1
原告周某诉称，原、被告原系夫妻关系，婚姻关系存续期间生育一女顾某，2009年9月3日双方协议离婚，约定双方所生之女随被告共同生活，原告每月支付被告抚养费人民币500元（以下币种均为人民币）。	0,7,3,1
二、婚生女李某甲随原告李某某生活，被告周某某自2015年7月起每月承担子女抚养费600元至子女独立生活时止。	0,7,3,1
二、原告徐某每月20日前给付被告李某子女抚养费1050元，至徐钰莹18周岁止；	0,7,3,1
被告与其他女子恋爱，重新组成家庭后可能无法尽心抚养女儿。	0,1
2、女儿由被告抚养；	0,1
原告抚养小孩不要被告给付抚养费符合法律规定，本院予以支持。	0,1
原被告婚内应属被告偿还的贷款以及相对应的房屋增值的数额，原告应当支付被告。	4,2
自2016年1月起抚养费分别于每年的6月30日、12月30日前各付3600元。	0,3,1
一、准予原告吴某与被告乔某甲离婚。	8,11
现请求法院判令原、被告在婚姻关系存续期间，共同购买房屋一套（位于合肥市瑶海区×××室），请求该房屋产权全部由原告所有，并由被告配合办理过户手续。	4,2
被告家底楼确实开有麻将馆，但儿子回家的时候已没有经营，对儿子的成长不会产生不利影响，原告家也开有麻将馆。	0,1
二、夫妻共同财产的处理：1、位于长沙市高鑫麓城1栋2301房的所有权归甲方所有。	4,2
原告在婚姻存续期间搞婚外情、同居，令妻子和女儿饱受精神折磨，在本次申请离婚的原由中还歪曲事实，原告的自私和没有责任心令被告和女儿对他彻底丧失信心，被告同意结束这段婚姻。	0
另外，原、被告于1994年购买130货车一辆跑运输，车牌号为冀H09484，后原告驾驶该车在运输途中与他车追尾，原告弃车回来。	2
另原、被告均系再婚，原告和其前夫有一个10岁的儿子，而被告只有这一个女儿。	0
离婚后，被告依调解协议约定居住在平南县思界乡新旺村石三屯2层房屋，独自务农收入抚养三个小孩，现三个小孩均已上学读书。	0,1
原告吴某甲诉称：原告吴某甲与被告杨某某于2010年3月经人介绍相识，2011年11月11日登记结婚，婚后于2012年1月22日生育一子，取名吴某乙。	0,1
现原告认为，被告不承担家庭责任，对原告不管不问，对怀有身孕的原告暴力对待，原、被告感情已经破裂，故原告提起诉讼，请求：一、依法判令原、被告离婚；	12
二、婚生长女张某甲随被告张某生活，原告孙某某每月支付张某甲抚育费500元至2015年6月30日；	0,7,3
准许原告郑某与被告朱某甲离婚。	8,11
为此原告特诉至法院，请求依法判令原、被告婚生之子赵某丙归原告抚养，由被告支付抚养费每月1000元至孩子独立生活之日止。	0,7,3,1
准予原告韦某甲与被告贺某甲离婚。	8,11
2015年12月初，双方又一次为家庭琐事吵架后分居至今。	5
2014年10月17日下午3时许，原告带着其女儿刘某乙来到法庭，刘某乙称其现在比较想跟着原告一起生活，觉得与原告在一起生活比较自在。	0,1
付某甲于2015年5月11日第三次诉至本院，要求离婚。	6
经审理查明，原、被告于2011年6月经人介绍相识并建立恋爱关系，××××年××月××日登记结婚，××××年××月××日生育一女张二×。	0
2、原告支付近三年来子女抚养费包含子女教育费、生活费、医疗费共计4万元整，除去被告负担部分，原告需支付三年抚养费2万元整；	0,3,1
同时查明，在1999年5月火灾后，原、被告双方在宣汉县原房屋地基上新修的土木结构房屋3间、猪圈2间。	4,2
可确认原、被告夫妻感情确已破裂，原告石玉学要求与被告郑淑艳离婚的请求应予支持。	8
被告朱×辩称，我不同意离婚，原告起诉书所述与事实不符，我身体没有残疾，也没有打过原告外孙，至今原、被告仍居住在同一个房屋内，而且我在婚后与原告之子签订过遗赠抚养协议，已将个人所有的房屋过户给原告的儿子，如果离婚，我没有地方可以居住，晚年生活将没有保障，因此不同意离婚。	10
3、皖A×××××车辆归被告所有，被告支付原告对价2500元；	2
一、原、被告所生儿子祝辉亿由原告祝某直接抚养成年，被告刘某甲每年12月31日前一次性支付给原告抚养儿子的抚养费人民币3，000元，该款自2014年起付至2027年。	13,3,7,1
领证后，被告并未偿还我借款，反而加重了我的精神负担。	10
经审理查明：原告刘某某与被告王某某2012年夏季在网吧相识，2013年12月30日办理结婚登记手续，2014年5月29日生育男孩王A。	0
上述车辆作为夫妻共同财产，以原、被告平均分割为宜，考虑到被告在分居九个月期间的日常生活消费需要，根据2013年农村居民家庭人均生活消费支出水平，酌情由被告给付原告车辆分割款10000元。	2
原告为维护自己的合法权益，特提出诉讼，申请判令被告给付原告经济补偿款10万元，100平米楼房一套。	4,14
双方的共同财产——位于邵阳市邵水桥城南帝景的住房一套的所有权归原告，原告补偿被告250000元。	4,2
故对原告李某甲诉请离婚，本院予以支持。	8,11
但孩子自2007年6月25日至小学毕业，一直随原告共同生活”。	0,18,1
因2013年2月至2013年6月，原告李某甲系西北大学现代学院财务管理专业在校大学生，期间房屋贷款由其父出资偿还；	0
朱某不符提起上诉，郑州市中级人民法院于2016年9月20日作出（2016）豫01民终9393号民事判决书，该院认为：涉案房屋系张某婚前全资购买，属个人财产，应归张某所有。	10
双方因生活琐事吵架而分居。	5
婚生子于XX现随原告于金龙母亲共同生活。	0,1
原告代某当庭表示放弃该套房屋的所有权，被告高某某主张该套房屋所有权，且该套房屋所有权也登记在被告高某某名下，故本院依法确认昆明市北郊茨坝路23号6-8幢3单元602号房屋所有权归被告高某某所有。	4,2
现原、被告儿子陈某乙跟随被告生活。	0,1
本院认为，原、被告于2016年9月30日在安国市民政局协议离婚，离婚协议书条款第二项表明原告赵某婚前个人财产电视机、空调归其所有，本院对此予以认可。	10
2012年10月4日，被告郭某某离开原告家外出打工，双方分居生活至今。	5
原告王某可随时探望张某乙。	0
3.座落于福州市鼓楼区梅竹路7号大儒世家花园七区＊座＊单元房产系夫妻共同财产，同意将其卖出，款项予以分割；	4,2
双方在离婚协议中约定：存款10万元归原告闫某某；	2
婚生女陈某乙由原告抚养；	0,1
因上述借款均用于购房，故应认定为系原、被告的夫妻共同债务，应由双方共同偿还。	9
登记在白×1名下的机动车归白×1所有。	2
原告徐某某主张婚生子由其抚养被告文某某没有意见，但被告文某某没有固定收入无法负担抚养费。	0,1
原告李＊＊诉称，我与被告贾＊＊于1997年自由恋爱登记结婚，婚后，贾＊＊每天喝酒，不爱劳动，无力承担生活重担，对家庭、孩子不闻不问，没有责任感，导致夫妻感情破裂。	12,0
该房虽然登记于于某某、戴某某名下，但因于某某、戴某某已经死亡，未就该房留有遗嘱，其法定继承人某某、于洁均表示放弃继承，于某在婚姻关系存续期间，作为继承人继承了上述房产，故该房应属于张某与于某的共同财产，应当依法分割；	4,2
××××年××月××日，双方生育一子袁二×，现随被告一起生活。	0,1
2008年3月8日生育了一女，取名赖某乙。	0
原告曾于2013年7月26日以夫妻感情确已破裂为由向本院起诉要求与被告离婚，本院判决原、被告不准离婚。	6
具体到本案，李×1在2009年7月23日的证明中自认动手打人，并承诺今后离婚愿意赔偿巢×人民币三万元，且双方已于2013年8月28日协议离婚，故巢×有权要求李×1予以赔偿，对巢×的诉讼请求，本院予以支持。	16
原告戴某某诉称，原被告于1982年经人介绍认识、恋爱，并于1983年自愿登记结婚，婚后育有一子，现已成年。	0
申×不同意分割，理由是对四笔债务其均不知情，而且借款总额为3.2万元，杨×看病一共花了约1万元，其余的2.2万元不知道去向。	9
2、儿子的抚养问题，从目前双方的条件来看，由被告抚养更有利于儿子的成长，应由被告抚养儿子，由原告出抚养费。	0,3,1
现牛某甲提起离婚诉讼，要求牛某丙由其抚养，抚养费由其自理。	0,1
待贾某乙独立生活后，随父随母由其自择；	0
被告的行为不仅侵害了原告的探视权，而且导致孩子失去母爱的同时也失去了父爱。	0,1
经审理查明：原、被告二人于××××年××月××日办理结婚登记手续，并于××××年××月××日生育一女夏某乙。	0
婚生子钟某乙由原告抚养，被告每月支付1，000.00元生活费，教育和医疗费凭据各承担50%至钟一然独立生活止；	0,7,3,1
本案中原告婚前签订了房屋买卖合同，并以个人财产支付的首付款并在银行贷款，婚后以原告部分工资还贷，被告部分工资养育婚生女孩王佳欣，且双方分居时间较长，该房屋归原告所有，原告酌情补偿被告25000元（62915.63元-婚前1238.26元×16个月＝43103.47元）为宜；	4,10,5,2
撤诉后原、被告夫妻关系未得明显改善，分居至今。	5
2012年2月9日原告曾向本元起诉离婚，本院判决不准予离婚。	6
原告曾于2012年起诉离婚，法院驳回了原告的诉讼请求。	6
婚生女丁某丙、丁某丁愿跟随其母生活，被告对此表示尊重。	0,1
之后，原告无意中获知原、被告房产所在的楼房已拟定拆迁，并将按房产实际面积的1：1.3比例进行安置补偿，还会支付租房费用等拆迁重建期间的各项补贴。	2
本案中，婚生女杨梦雯在原、被告离婚前后，一直随其祖父母生活多年，且在其祖父母的监护下接受教育；	0,18,1
张某名下已冻结的工资款2820.76元，张某应支付亓某该工资款的一半分割款即1410.38元。	2
此间，被告崔×曾两次向本院提起离婚诉讼，均未获准许。	6
3、判令位于广州市花都区新华镇花城路xx号花宾商住东区xx幢xx房的二分之一产权归被告所有（市场价值约40万元），被告折价补偿20万元予原告；	4,2
且原、被告之子尚幼，需要完整的家庭环境以及和谐的家庭氛围，双方应理智的处理家庭纠纷，并理性慎重的对待婚姻。	0
一、准许原告唐XX与被告陈XX离婚；	8
本院结合被告的收入情况将抚养费酌定为1200元。	0,3,1
原告每天在外上班无法照顾孩子，被告虽然也在上班，但有孩子的奶奶照顾孩子的生活。	0
3、女儿已经十多岁，正值女孩青春发育期，跟随母亲生活有利于女儿的身心发展，也有利于母女关系的培养。	0,1
一、准许原告胡某与被告陈某离婚；	8,11
本院认为，原告王某某与被告尉某某在婚姻生活中不能做到互谅互让，多次发生打架，至夫妻感情破裂，原、被告均同意离婚，调解无效，应准予离婚。	8
离婚后，两婚生子一直跟随被告共同生活，并由被告的父母帮忙照顾，被告父母也到庭表示愿意继续帮忙照顾孩子。	0,1
二、婚生女王某乙由原告郭某抚养，抚养费从2014年10月起至王某乙十八周岁止由被告王某甲每月负担400元，每三个月给付一次；	0,7,3,1
本院认为：田某丙系原告刘某某与田某乙的婚生女，原告刘某某与田某乙离婚时，双方协商将田某丙的监护责任交由田某乙履行。	0,1
综上所述，为维护原告的合法权益，再次提起诉讼，请求判令原告与被告离婚。	6
被告留在原告处的嫁妆为被告的婚前个人财产，应归被告所有。	10
准予原告刘某某与被告杨某某离婚；	8
二、请求判决婚生育的女儿陈某2由原告抚养，被告每月支付500元抚养费给原告至女儿18岁时止。	0,7,3,1
庭审中，双方对车辆的分割已达成的一致意见，与法不悖，本院予以准许。	2
同年12月22日，双方因生活琐事发生争吵，原告就到其在台湾的一个朋友家居住，之后再没有和被告共同居住在一起。	5
2、婚生女李某甲由原告抚养，被告承担抚养费至孩子成年为止；	0,3,1
原告主张孩子的抚养权，因为孩子从小到大一直由原告抚养，生活及学习一直由原告照顾，而且孩子是女孩，现在已经长大，由原告抚养也比较方便。	0,1
非亲生子陈仕鸿应当由被告吴某抚养，原告陈某无需承担抚养费用。	13,1
2009年原告将户口从邵阳武冈市迁入被告蒋XX家中，于2010年12月15日生育次子蒋XX。	0
现原告向法院起诉，请求判决准予原、被告离婚，共同债务5万元由原、被告各承担50%并由被告承担本案诉讼费。	8,9
2011年原告曾向人民法院起诉要求离婚，经法院（2011）魏民初字第02666号判决书判决不准离婚。	6
另婚生女陈某乙患有××需要治疗，一直由原告抚养照顾。	0
原告每月探视婚生子四次，于每周六上午8时接出，当日下午16时送回，被告应予以配合。	0
本院认为，原被告婚前缺乏感情基础，婚后不能互谅互让，经常发生纠纷，原告请求离婚，被告同意，双方夫妻感情确已破裂，应准予离婚。	8
二、婚生子刘丁铭由被告刘某抚养，原告邵某于本判决生效后每月月底前支付抚养费600元至刘丁铭年满十八周岁时止；	0,7,3,1
庭审中，在离婚的前提下，耿×与张×均要求抚养子女。	0,1
原被告婚后感情尚可，双方共同经历了经商、创业的过程，积累了一定的共同财产，但由于不能正确处理与子女的关系，致使原被告经常生气吵架，双方的夫妻感情彻底破裂。	2
二、原、被告婚后共同财产鲁AXXXXN海福星牌车辆一部、空调一台归原告孙某某所有，双方婚后共同财产床二张、橱子一组、沙发一套、茶几一个、冰箱一台、彩电一台归被告王某某所有；	9,2
投保人、被保险人均为被告的平安保险公司的智胜人生万能保险（保险合同号码PXXXXXXXXXXXXXXX）归被告所有，被告给付原告保单现金价值63，389.48元；	2
对于原告主张被告每月应支付抚养费1000元，结合孩子的实际需要、被告的负担能力和当地的实际生活水平，本院酌情支持每月300元。	13
准予祀某某与刘某甲离婚；	8,11
原告诉称，原、被告原系夫妻关系，双方于2015年2月10日登记离婚，离婚协议约定：位于南通市开发区星嘉花园32幢608室房产归原告所有，原告多次催促，被告一直借故不履行协助办理房产过户手续义务。	4,2
后在被告再次怀孕期间，被告及其母亲欺骗原告说离婚能逃避计划生育，原告信以为真，即到法院起诉要求离婚，经法院调解双方办理了离婚手续，女儿王某丙由被告抚养。	0,1
五、确认由被告签字确认的《联农村整体搬迁项目朱某乙户补偿补助协议》中政府给予的廉租房租住权归原告、朱某丙和朱某庚。	4,2
原告诉称：原、被告于2006年12月6日在吉林省梨树县民政局办理登记结婚，婚后生育两名子女，郭某乙（2011年4月19日出生）、郭某丙（2013年8月23日出生）。	0
2013年12月29日，原告诉至法院，经法院调解和好，但被告无和好表现，仍然我行我素没有悔改，2014年7月8日再次起诉至法院，因与被告无法联系而撤诉，现被告再次诉讼，请求法院判决原被告离婚；	6
原告遂再次提起离婚诉讼。	6
一、女儿杜某一、杜某二由原告林某抚养；	0,1
诉讼中，朱某丙已明确表示愿意随朱某甲一起生活，且朱某乙亦同意由朱某甲抚养朱某丙，其每月支付抚养费1000元，故对朱某甲关于婚生子抚养的诉请，本院予以支持。	0,7,3,1
一、准许原告尹某某与被告谭某某离婚；	8,11
庭审中，黄某丙、黄某乙均到庭作证，表示要求和原告一起生活。	0,1
对原告起诉要求与被告离婚的诉讼请求，本院予以支持。	8
原被告离婚后对子女均有抚养和教育的权利与义务，鉴于原被告在本院调解时均同意由原告张某某抚养两个子女，故本院予以支持。	0,1
因婚后多年，被告无责任心，没有尽到一个父亲、丈夫的责任，好赌好玩，常夜不归宿，没有稳定工作和收入。	12
被告刘某辩称，原、被告1980年举行的婚礼，我们是有感情的，没有感情就不会有孩子，孩子都是我一手拉扯长大成人，这样就是原告所说的被告没有责任心、不关心孩子、懒惰吗？	0
本案原、被告婚后经常为家庭琐事吵闹，在原告第二次起诉离婚后，双方仍未能进行有效的沟通和交流，其夫妻感情没有恢复和好转，现原告再次诉至法院，要求离婚，本院认定原、被告已无和好的可能，夫妻感情确已破裂，对原告要求离婚的诉讼请求，本院予以支持。	6,8,11
对于原告主张要求分割的夫妻共同财产，康桥房屋系夫妻共同财产，认可房屋价值按照154万元计算，同意由原告取得房屋并向被告支付房屋价值一半的折价款；	4,2
为维护原告的合法利益，故向法院提起诉讼：1、请求法院判决原、被告婚生女刘莹（7岁）由原告抚养，被告每月支付其抚养费500元，直到孩子年满18岁；	0,7,3,1
准予原告张某某与被告郝某某离婚。	8
原告哥哥开店被告出了资，是夫妻共同财产，如果离婚被告应得15%以上的股份（被告出资占30%以上的股份）；	2
准予原告甘某某与被告刘某某离婚。	8
2013年8月被告康复出院后，原告经过深思熟虑后，决定与被告离婚并两次诉至法院，经过调解，双方不能达成一致。	6
原告请求法院依法判决原、被告离婚，婚生小孩黄某乙由原告抚养。	0,1
现原告以双方夫妻感情彻底破裂为由，诉至法院要求离婚。	6
一、准予原告李某与被告王某甲离婚；	8,11
该房屋建造完成后，李某甲与刘某达成协议，“李某甲如刘某家庭子女所得家产，房子二间三层，东边一间三层为李静所有，西边一间三层为李向洋所有，还有两间地皮，有我李某甲以后自由安排，此据，李某甲、刘某，1997、10月8日”。	4,0,2
本案中，被告主张双方应共同偿还上述118，300元及13万元两笔共同债务（本金）。	9
因为原告方没有能力抚养孩子，跟随原告生活对孩子的成长不利。	0,1
本案中，双方对夫妻共同财产分割未达成协议，结合财产形成的原因作如下分割：1、被告婚前购买的合肥市包河区美菱大道153号绿园小区10幢407室应归被告所有，由被告支付原告还贷及增值部分的对价306799.26元（7600元／㎡×121.7㎡×200000元÷301474元÷2）；	4,2
鉴于刘×1未提供充分证据证明其存在变更抚养关系的情形，刘×2因就读方便，暂时与刘×1共同生活，亦不足以证明有变更子女抚养关系的必要。	0,1
虽然原、被告在离婚协议中约定婚生子谢某乙由被告抚养，但是被告因工作不稳定的原因，长期在外工作，离婚后对儿子谢某乙照顾得较少，使得谢某乙的身心健康成长受到一定影响，现在其跟随原告生活，原告作为母亲，对儿子照顾得比较细致，现在谢某乙跟母亲生活，对现在的生活学习环境已适应，其也明确表示和母亲生活相对和父亲生活比较能得到更多的关爱，其不愿意和父亲继续生活。	0,18,1
在审理中，原告唐某某明确表示方其对共同财产的分割，其意思表示真实，本院予以认定。	2
结婚一年多，双方一直处于分居状态，夫妻关系十分冷淡。	5
经审理查明：原被告于1987年经人介绍相识，1990年6月14日登记结婚，1991年1月23日生育一女王某乙，婚后双方常因琐事发生纠纷，并已于2008年左右分居至今，婚生女王某乙现已独立生活。	5,0
本院认为，原、被告相识恋爱后登记结婚，并生育一女，婚姻基础较好，婚后感情也尚可。	0
曹某甲要求离婚的诉讼请求，事实清楚，本院予以支持。	8
后法本院作出（2012）铜民初字第1027号民事判决书，判决不准许张某与王某离婚。	6
在楼房归属问题上，离婚后，原告刘×与女儿一起生活，住房是其最基本的生活条件之一，本着照顾女方和子女的利益原则，楼房以归原告刘×所有为宜。	4,0,2
经审理查明，2012年2月27日，原、被告双方协议离婚，就子女抚养、家庭共同财产、对外所负债务进行约定，其中协议第四条约定，离婚后被告给付原告人民币20万元，定于2014年2月26日一次性付清，并为原告出具欠据一份。	9,1
婚后财产拖拉机一台、摩托车一辆被告同意归原告所有，不违反法律规定，应予支持。	2
关于双方的收入状况，原告周×1工作单位出具证明称周×1每月收入约为6000元。	2
为了孩子的治疗，侯某起早贪黑，多处奔波，而刘某作为父亲不仅没有照顾女儿就医，甚至连女儿的病情都不了解。	0,1
2.婚生子付某乙由原告抚养，被告每月支付抚养费800元，学费和医疗费凭票各承担一半；	0,7,3,1
被告崔丽仁同意婚生男孩赵晗喆由原告抚养，承担抚养费每月300.00元。	0,7,3,1
杨某某也是一直和原告生活在一起，并且杨某某今年已经13周岁，他愿意随原告一起共同生活，而原告为使孩子有一个健康、稳定的生活环境，特请求变更杨某某由原告抚养，判令被告退还原告从房屋折价款中扣除给杨某某的抚养费，本案的诉讼费用由被告承担。	0,18,3,1
现被告给原告寄回一封离婚协议书，鉴于被告对家庭不负责任，双方已无法共同生活，故原告要求与被告离婚；	12
2、共同生育的两个孩子由原告抚养，被告每月承担抚养费1360元；	0,7,3,1
本着有利于小孩健康成长的角度，结合本案原、被告婚生小孩尚未成年及小孩在出生后长期随原告生活等实际情况，其小孩在原、被告离婚后由原告抚养更为有利。	0,1
离婚后婚生女韩XX、韩XX一直随被告一起生活，且被告对两孩子一直照顾挺好，孩子也认可以后愿意随被告一起生活。	0,1
均分被告现住四间砖房、院落一处。	4,2
2007年4月23日生育一女张某乙，现在巫山县读书。	0
在小儿子出生后，不管原告单独哺乳小孩辛苦，在原告生病时，也不理原告。	12,0
三、离婚后，登记在原告陈某、被告叶某甲两人名下的广州市海珠区革新路榕岸南街3号3303房房屋产权归原告陈某所有，该房屋尚欠银行贷款未还部分由原告陈某承担；	4,2
婚后感情一般，常因家庭琐事发生纠纷，原告于2012年8月和2013年7月两次起诉至本院要求离婚，本院均判决不准离婚。	6
二、小孩王某甲、王某乙随被告王某生活，被告王某自愿承担全部抚养费；	0,1
原告诉至法院，2013年10月10日法院判决不支持离婚诉请。	6
被告李某庭审时辩称：被告身患重病，原告不尽夫妻义务，对被告不管不问，导致原、被告离婚。	12
本院认为，原告韦某甲与被告李某自由恋爱，自主结婚，生育儿子，婚姻基础较好，婚后已经建立起夫妻感情。	0
原告王某诉称，原、被告于1990年2月经人介绍相识，××××年××月××日办理结婚登记，××××年××月生一子现已成年。	0
二、婚生女儿林某丙由原告抚养，被告每月支付原告抚养费800元直至女儿林某丙年满18周岁止；	0,7,3,1
婚前财产归各自所有，婚后财产依法分割；	10,2
对于原、被告婚姻关系存续期间，被告养老保险金个人缴纳部分70379.48元，被告企业年金37782.34元，被告住房公积金32678.61元，被告支付宝账户余额6000元，合计146840.43元，应依法予以分割，本院认为该账户内钱款归被告所有为宜，由被告支付原告折价款一半计73420.22元。	2
我跟被告协商孩子上学费用共同平摊。	0,3
婚后，双方亦没有注重夫妻感情的培养，常因家庭琐事发生争吵，婚后不久就分房居住。	5
原告田某诉称：田某与夏某甲于2009年初经人介绍认识，2010年7月14日领取《结婚证》，2011年3月25日生儿子夏某乙。	0
原告主张该房屋为原被告共同房产，被告主张该房产系用其婚前财产购买，应为其个人财产。	19
婚生女一直随同祖父母生活，为了有利孩子的健康成长，不改变生活环境，对原告要求抚养婚生女的诉讼请求，本院不予支持。	0,18,1
根据离婚协议，儿子张某丙（4岁）随被告生活，由被告承担儿子全部抚养费用。	0,1
被告张某辩称：分割夫妻共同财产时原告如果能满足被告要求，被告就同意离婚。	2
离婚时约定：婚生儿子许某乙由被告抚养，许某乙的生活费、教育费和医疗费全部由被告负责。	0,1
××××年××月××日生一男孩取名吴某乙。	0
庭审中，原告唐某某明确表示放弃该共同财产的分割。	2
因被告未履行协议，故原告诉至法院，要求处理。	15
李某主张的双方婚后所建的两间瓦房、两间平房以及婚后购买的84.87平方米的房屋由其居住不是事实。	4,2
二、原告的婚前个人财产位于莱西市嘉禾苑某号楼某单元某户住房1套（登记户主为张某某）归原告所有。	10
对原告的两套房屋进行分割，退还被告在原告处个人财产：松下分体挂式空调一架、三星彩电两台、佳能照相机一台、高压锅一个、结婚时被告外婆赠与的金戒指两枚（一枚两钱左右）。	4,19,2
原告张某某放衣服的衣柜、冬、夏被子各一套归原告张某某所有；	2
