在庭审中，原告表示自愿抚养婚生小孩，并独自承担抚养费。	0,1
被告韦某辩称，我与原告夫妻感情尚未破裂，双方分居尚不满两年，双方发生纠纷系因原告不务正业，在外无收入回家，请求驳回原告的诉讼请求。	5
同年7月份，原告在与被告发生矛盾后首次向本院提出与被告离婚，经本院调解，原告于2014年8月14日撤回起诉，本院于同日裁定同意原告撤回起诉。	6
对于焦点问题二：对于购买鲁p×××××北京现代伊兰特轿车的出资，原告郎某认可被告父母出资3.3万元，并称通过朋友关系借银行4.65万元，但就其主张未提交相关证据证明，被告称购车款7.9万元系借其父亲，并提交2011年3月15日取款、存款凭证及2011年1月1日至2011年4月30日账户明细予以证明，故本院依法支持被告主张。	2
如果法院判决离婚，要求婚生子归被告抚养。	0,1
许某诉称：原、被告于2006年相识后建立恋爱关系，于2008年订立婚约，于2009年2月17日登记结婚，于2011年3月18日生育儿子赵某甲。	0
本院认为，原、被告双方经婚两年有余，夫妻间建立了一定的感情基础，婚生女尚年幼，需双方共同悉心呵护。	0
同时，婚生子尚属幼年，需要家庭的温暖。	0
3、请求法院判决原、被告夫妻关系存续期间所欠齐荷花人民币46,000元债务由被告承担；	9
田某曾于2014年4月14日起诉要求与夏某甲离婚，本院于2014年6月3日判决驳回田某的诉讼请求。	6
原告说被告没有履行做父亲和子女的责任，因原、被告是夫妻关系，原告在履行就等于被告在履行。	12,0
二、夫妻共同财产：长丰县双凤工业区蒙城北路西侧北城世纪城B4区腾徽苑＊幢＊室（房地权证长丰字第××号）归被告王某所有，下剩该房屋按揭款由王某负责偿还，王某于本判决生效之日起十日内支付原告陶某甲100000元房屋分割款，陶某甲自领取100000元房屋分割款之日起即有协助王某办理该房屋过户手续的义务；	4,9,2
原、被告于2010年5月29日在江安镇“竹韵江都”小区按揭贷款购买的住房一套，目前尚有50000余元的银行贷款未偿还，加之尚有两个未成年的子女需要居住，为了孩子健康成长，目前不宜对房屋进行分割，被告要求将该套住房赠与婚生子熊某丙所有。	4,0,9,2,1
由于双方婚前缺乏了解，婚姻基础薄弱，结婚后刚开始几年双方感情商好，2013年农历5月12日吵架后被告离家外出再无联系，夫妻开始分居至今。	5
2015年1月15日原、被告在怀化市鹤城区民政局自愿达成离婚协议书一份，在协议中双方约定：“婚后生育二个孩子叫郭子菁、郭子萁，监护权归男方，所有费用归男方承担，女方随时有探望权。	0,1
因被告董×在婚姻关系中存在过错，应该少分财产。	2
浙B×××××的三菱翼神汽车系原告在2011年购置，后为办理车险问题，婚后双方将变更登记在原告名下；	2
女儿何国童由原告抚养，被告每月支付孩子的抚育费300元；	0,7,3,1
二、上述房产的住房按揭贷款由甲方丁×及乙方许×二人共同偿还，是甲、乙共同债务。”	9
经审理查明，原被告双方在婚姻关系存续期间，于2000年5月6日生育长女，取名吴某某；	0
本院认为，原、被告离婚时虽约定婚生子王某甲由被告抚养，但原、被告离婚后实际未分居生活一直共同抚养子女，2013年春双方分居后孩子随原告生活至今。	0,18,1
撤诉后，被告从未关心探望过女儿，也未支付过抚养费。	12,0,1
亓某与张某的婚后共同财产为：位于莱城区高庄街道办事处五龙村房屋一套（包括北屋四间、栏一间、南棚子一间）；	2
2011年2月24日、2011年10月27日、2013年1月10日、2014年2月17日原告先后四次起诉至法院，要求与被告离婚，均被法院驳回诉讼请求。	6
本院认为，原、被告已结婚多年并有一个孩子，从婚姻事实来看，双方的婚姻基础和婚后感情均尚可。	0
四、原告王某某在节假日可探望孩子白玉鑫，被告白某某应提供便利，不得阻挡。	0
再考虑到婚生女陈某丙虽已成年，但仍在校就读，尚未独立生活。	0
张某丙一直居住在蛇口花园城，已经习惯在此居住，改变其居住环境对其成长不利；	0,1
按农村风俗习惯，被告龙某乙系上门女婿，在夫妻关系存续期间为家庭和小孩均有付出，作出了贡献，现又无稳定工作，原告也自愿给予被告适当经济帮助，本院予以尊重。	14
原告为维护其合法权益，诉至法院，要求判令婚生子王某甲由原告抚养，被告承担抚养费。	0,3
婚后共同生活时间较长，建立了一定的夫妻感情，并生育了儿子。	0
现原告诉至法院，请求依法分割原、被告婚姻关系存续期间共同购买的位于乐至县中天镇车站综合商住楼小区1幢2单元3楼1号住房一套，本案诉讼费用由被告承担。	4,2
本院认为，原、被告自2013年5月因感情不和分居至今，夫妻分居已满二年，感情确已完全破裂，符合法定的离婚条件，故对原告的诉讼请求，本院予以支持。	8,17,11
二、婚生女儿张某乙由原告佀某某抚养，婚生儿子张某甲由被告张某某抚养，双方互不承担抚养费，双方互有探视权（具体探视为每年每季度最后的周末）；	0,3,1
其次，双方婚生女李某某甲已年满十周岁，其向法庭提交意见书一份，表示愿意继续随母亲共同生活，且不同意变更抚养权。	0,1
现原告诉至本院，请求判令：1、判决原、被告离婚并依法分割夫妻共同财产（浙G×××××车一辆，价值10万元）；	2
综上所述，原告周某某与被告吴某某均承认感情确已破裂，故对原告周某某提出的离婚诉请，本院予以支持。	8,11
告张XX从2015年3月起每月25日前给付被告胡XX长子胡国飞的抚养费每月250元至胡国飞18周岁止；	0,7,3,1
五、原告工商银行账户内的存款、被告名下的公积金以及原告证券账户内的股票和资金均为夫妻共同财产，应予分割，由于被告需要抚养孩子，被告名下无房产，且原告对婚姻关系的破裂存在过错，本院在分割时会酌情给予被告适当照顾。	0,16,2,1
原告周某甲诉称：我与被告在双方父母包办下于2004年10月8日登记结婚，婚后于2005年农历10月初8日生育一女周某乙。	0
本院认为：被告婚后经常外出不归，对家庭不负责任，原、被告为此经常吵架，夫妻感情淡薄，尤其是被告殴打原告，导致双方分居生活，原告曾向法院起诉要求与被告离婚，经法院判决不准离婚后，双方未能和好，可认定夫妻感情已完全破裂，故对原告要求与被告离婚的诉讼请求，应予以支持；	12,6,8,5,11
首先，从本院调取被告的中国银行卡（卡号是×××）的账户交易明细可以证实该车系双方共同出资购买，系双方的夫妻共同财产。	2
2012年年底，原告王某某根据被告肖某某的建议对其父王某武于2007年出资为原告王某某购买的王府花园＊＊＊栋＊＊＊＊房进行了装修。	10
原告诉称，原告与被告于1999年11月9日依法登记结婚，婚后2007年4月23日生育一男孩赵晗喆。	0,1
关于何×1的经济补偿金，其婚后取得部分系夫妻共同财产，本院依法予以分割。	2
婚后，原、被告共同生活了十年时间，并育有两子，已建立起真正的夫妻感情。	0
周x2自出生后直到四岁一直是跟我父母一起生活，四岁后我们来到北京我的父母也跟着来照顾孩子，周×的父母没有照顾过孩子。	0
因被告余某未能在约定时间内给付分割财产，根据《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释（二）》第八条的规定，原告付某要求被告给付财产分割款100000元的诉讼请求，本院予以支持。	15,2
原告李某诉称，原、被告于1996年4月经人介绍认识，同年9月4登记结婚，婚前感情挺好，婚后一般，1997年1月份孩子生病，感情开始恶化，2002年11月开始分居至今。	5,0
原告诉称被告经常因家庭琐事打骂原告，并撵其往娘家走，因此与被告自2013年5月开始分居。	5
无奈，我向禹州市人民法院提起诉讼，后经法庭劝说，为了家庭我撤回了起诉，但被告仍无悔改。	6
1990年4月10日生育长女王甲，1992年7月7日生育次女王乙，现均已成年外出打工。	0
赔偿损失共计3150元。	16
甲、乙双方原系夫妻，共生育一子一女，长子王某甲，长女王某乙。	0,1
本院认为因双方对生活费随着生活水平的提高和工资的增长而增长的约定不明确，本院对该内容不宜作出判决，原、被告双方可在以后就具体金额再进行协商。	0,3,1
2013年9月初被告向滨城区法院起诉离婚。	6
位于家乐花园5号楼的住宅归曹某某所有。	4,2
同年4月，被告××复发进行治疗后回其父母家居住至今。	5
五、被告已与孩子本人沟通过，孩子明确表示，愿意跟随被告生活，拒绝与原告生活。	0,1
婚生子由原告抚养，被告按规定给予抚养费。	0,3,1
2012年7月31日，以廖某某的名义购买位于遵义县南白镇西大街钻石广场A1-2栋705号房屋一套（房号1-7-5，建筑面积122.32平方米），现该房屋尚未办理房屋所有权证。	4,2
在这次张某乙被打伤之前，李朋曾用棍子打过张某乙。	0
二、婚生子孙某乙随被告苏某某生活并由其抚养，原告孙某甲每月支付其抚养费600元（自2015年4月2日起开始支付，未支付部分应当补出），待孙某乙长大后随父随母由其自行选择。	0,7,3,1
四、原告齐×名下存款共计一万零二十五元一分，原告齐×于本判决生效之日起七日内给付被告董×五千零一十二元五角一分；	2
为筹备婚礼被告付出了较大经济代价，且原告于2015年9月做输卵管手术，被告向亲朋借了16000元费用，双方还有感情，不同意离婚。	9
本案中，原告李某甲要求婚生子李某乙随其生活，被告刘某在答辩阶段曾予以认可，但之后其反悔，经本院征询婚生子李某乙的意见，李某乙要求随被告刘某生活。	0,1
本院认为，原、被告分居时间较长，经我院判决不准离婚后仍未能和好，夫妻感情确已破裂，原告要求与被告离婚的诉讼请求应予支持。	6,8,5
原、被告婚姻关系存续期间购买的大成基金5000份、人寿保险10000元系夫妻共同财产，应平均分割。	2
本案原、被告在《离婚协议书》中约定，离婚后婚生子丁某乙由被告负责抚养，原告支付抚养费。	0,3,1
如原告坚持要求离婚，原、被告所生男孩应由被告抚养，原告支付子女抚养教育费。	0,3,1
双方在共同生活中，由于恋爱时间较短，相互了解不够，加之双方性格上的差异，被告大男子主义严重，常在外干一些有损夫妻感情之事，原告看在女儿尚小，多次相劝，但被告仍我行我素，并借故打骂原告，其行为致使夫妻关系不和。	0
二、婚生子张家铭跟随原告生活，被告每月支付抚养费1000元，教育费、医疗费各半负担；	0,7,3,1
婚生长女陈某乙随被告陈某甲生活，婚生次女陈某丙随原告李某生活，由于原、被告及婚生女儿均在沧州市居住和生活，因此，应参照2015年河北省城镇居民人均年消费性支出承担抚养费，本院酌情支持按照以上标准的25％承担抚养费，计4051元（16204元／年×25％）；	0,3,1
我再次起诉至法院要求与被告离婚，孩子各抚养一个，抚养费自理，婚前财产归各自所有，婚后财产依法分割。	10,0,2,1
2012年4月，原告起诉要求与被告离婚被本院判决驳回其诉讼请求后，夫妻关系未得到改善，且自此分居至今，现原、被告因夫妻感情不和已分居两年，故原告要求与被告离婚的诉讼请求，本院予以支持。	8,11
因原告在市区工作，双方婚后在市区原告娘家居住，并于××××年××月××日生育女儿黄某2。	0,1
但离婚后，原告龙某甲有权就子女抚养关系变更问题向法院提起诉讼。	0,1
现吕某与李某甲均同意离婚，故吕某要求离婚的诉讼请求，本院依法予以支持；	8
婚生女张XX自上学时起即随爷、奶生活，目前在本县城关南街小学上四年级。	0,1
二、原告陈某某与孩子蔡某甲不存在亲子关系，孩子蔡某甲由被告蔡某某抚养。	13,1
二、夫妻共同财产位于围场镇环城西路226号房院一处归被告刘某某所有。	4,2
具体的探望时间、方式为：每月的第一、三个星期的星期五下午六点三十分被告陈某甲在陈某乙居住地广州市天河区xxxx路306房接走陈某乙，次日下午六点三十分前将陈某乙送回居住地。	0,1
二、男孩谢某甲由原告抚养，被告谢某某自2015年1月起每月负担子女抚养费600元至子女独立生活时止。	0,7,3,1
关于婚生儿子林某2的抚养问题。	0,1
2010年3月，我曾向法院提起过离婚诉讼，起诉后，经我再三考虑，我们夫妻有和好的可能，为了家庭和子女利益，申请撤回了离婚诉讼请求。	6,0
原、被告于1991年购入坐落于津市市渡口镇界福居委会的两间两层楼房一套，当年即将房屋其中一边卖予他人，现夫妻共同拥有其中一半的房屋所有权。	4,2
2006年8月28日生长子蒋XX，2008年4月8日，原、被告在江华瑶族自治县民政局登记结婚。	0
原告石某某要求与被告盛某某离婚，理由正当，应予支持。	8,11
原告曾于2014年7月24日至法院起诉，要求与被告离婚，经审理，法院判决不准离婚。	6
2015年8月原告诉讼至本院，要求与被告离婚，本院判决不予离婚。	6
二、原、被告之间的婚生女代某甲归原告抚养，并由被告每月支付2000元人民币的抚养费；	0,7,3,1
原、被告一致同意长虹牌电视机、联想笔记本电脑、建设牌男士摩托车、海尔冰箱、海尔全自动洗衣机归原告所有，原告支付被告差价款10000元。	2
本院认为：原告陈某甲与被告刘某系高中同学，恋爱多年后自愿登记结婚，双方有较稳固的感情基础，只要双方互谅互让，互相信任，珍惜夫妻感情，多考虑家庭关系及子女利益，是可以和好的。	0
二、要求婚生女王某乙归被告抚养，无需原告支付抚养费。	0,1
6、原告在起诉状中所说没能让其看孩子是没有道理的，原告一直可以正当行使探视权利，但是从六月份接走孩子后就不送回，也不让我和孩子聊天、见面，一直到十月中旬才要回孩子；	0,1
之后田某乙于2014年10月30日因交通事故身亡，原告之女田某丙目前由二被告照顾并共同居住在位于龙马潭区安置房内。	0,18,1
二儿子肚子疼一个人在街上哭，好心的邻居们告了孩子的大妈才带上孩子看病，二儿子还告我晚上让兄弟俩睡在一旁，孩子们还没睡着，原告就和那女人睡在一起，根本不顾二个儿子的感受。	0,1
张某向本院提出诉讼请求：1、请求法院依法判令被告履行离婚协议中约定的，被告给付原告自2016年9月至2017年8月31日的生活费（离婚后分得的财产）100万元；	2
2009年10月7日，生育一女孩取名胡某乙。	0,1
2009年9月7日原告和被告经青冈县民政局登记离婚，男孩由原告抚养，原告的母亲照顾其生活。	0,18
原告曾于2014年2月7日起诉离婚，法院判决不准离婚后，二人一直未和好，现夫妻感情完全破裂。	6
本院认为，原被告在婚后的共同生活中，未能正确处理好夫妻关系，导致夫妻感情破裂，现原、被告均同意离婚，本院予以支持。	8
由于婚生子日后需与原告共同生活，故诉争车辆归原告所有更为适宜，由原告支付被告折价款52500元，夫妻共同财产中JVC（DV）摄影机与电动车因原被告均主张已丢失，但未提供相应证据予以证实，故对于双方的主张本院不予采信。	2
原告于2014年3月起随母亲蒋真兰一起生活。	0,18,1
后原告念在孩子尚年幼，考虑微信交友毕竟只是一时头脑发热，对被告未予深究。	0
在原告撤回起诉后，原、被告仍然为家庭琐事吵闹、打架。	6
五、原告陈某于本判决生效之日起十日内支付被告彭甲16，975元；	2
2006年5月26日生育一子，取名刘某乙。	0
原告生次子蒋XX时，被告及其父母对原告不管不顾，蒋XX出生后，被告怀疑原告的生活作风有问题，加之原告与被告父母在教育小孩方面存在不同看法，被告听信父母之言，导致原告身心疲惫，夫妻感情完全破裂。	12,0
被告黄某甲支付10万元补偿款给原告陈某。	2
婚生男孩张某丙优、张某丙创由原告抚养，被告支付抚养费；	0,3,1
二、婚生子王某乙由原告李某抚养，被告王某甲应自2016年3月11日起每月支付抚养费600元至婚生子王某乙年满十八周岁止；	0,7,3,1
房屋内海尔电视机一台、海尔冰箱一台、海尔洗衣机一台、海尔空调一台、床两张、餐桌一个、沙发一套，被告表示放弃，本院予以认可。	2
被告孟某某及其委托代理人辩称：被告孟某某不同意离婚，其理由如下：一、原、被告结婚二十余年，并育有一女，原、被告之间没有大的吵闹和打仗，被告操持家务、抚养孩子，原告在外打工，原告经常将赚来的钱汇给被告及长女，对家庭尽责。	0
关于双方婚后共同财产新A06X33比亚迪F3小轿车一辆如何分割的问题，根据该财产的现状，该辆车归被告所有为宜，被告则应给原告相应的折价补偿款，庭审中原、被告双方一致认可该辆小轿车现价值为15000元，据此被告应给付原告该财产的折价款7500元。	2
被告没有固定职业及收入，并且长期赌博、酗酒、脾气暴躁，稍有不顺心便对两个孩子非打即骂，两个子女都十分惧怕与他相处，为使孩子有一个健康、稳定的生活环境和良好的教育环境，让孩子在一个有利于身心发展的环境下成长，少受到来自被告身体及心灵的伤害，请求变更子女的抚养权由原告抚养，望贵院依法支持原告的诉讼请求。	0,1
自2014年6月起至今，原被告双方一直处于分居状态，已证明双方的感情确已破裂。	5
夫妻有位于武汉市汉西一路润和花园14栋3单元601室房屋一套，离婚后产权、居住权都归原告王某所有，除此外双方无其他财产。	4,2
夫妻共同财产闽XX号五菱牌小型普通客车，结合现有使用情况，该车应归原告蔡某某所有，原告应支付给被告折价补偿款5600元。	2
故本院对于原告鲁娟与被告张光华的离婚诉讼请求予以支持。	8,11
刘某甲已年满十周岁，其向法庭提交了书面意见表示愿意跟随原告生活。	0,1
综合原、被告双方的实际情况，双方婚姻关系存续期间以及分居期间对子女的抚养情况，本院认为儿子徐某乙随原告共同生活较妥，女儿徐某丙随被告共同生活较合适。	5,0,1
婚生女李某甲随原告生活，被告每月支付子女抚养费600元；	0,7,3,1
审理查明，2011年11月底，原、被告经人介绍相识，同年12月19日办理结婚登记手续，婚后原告购买热水器和空调各一台，被告购买电视机一台、大床一张，双方共同生活期间没有生育子女亦没有共同债权债务。	2
公司和专利均归被告所有。	2
一、原告石玉学与被告郑淑艳离婚。	8
由于婚前缺乏了解，婚后夫妻感情一般，经常因生活琐事发生吵打，自2013年6月1日开始分居至今，夫妻感情已破裂。	5
原告苗某于本判决生效之日起十日内给付被告刘某甲该楼房及车库价值的45%，即18万元；	4,2
四、原告姚某一次性给付被告季某甲经济帮助50000元。	14
被告贺某甲辩称，原告诉称的原被告相识以及办理结婚登记、生育儿子的情况属实。	0
婚生次子唐某恒由原告王某莉直接抚养，被告唐某虎不承担孩子的抚养费；	0,1
以上被告应当给付原告的款项191，753.14元、6338元相加等于198，091.14元减去原告应给付被告的款项15，000元，被告实际给付原告总计人民币183，091.14元，并于本判决生效后十日内付清。	2
经审理查明：原、被告于2006年12月11日登记结婚，婚后育有一子一女，分别是婚生女郭某乙（2011年4月19日出生）、婚生子郭某丙（2013年8月23日出生）。	0
原、被告婚初感情尚可，后来虽为家庭琐事吵闹，但是原告所提交证据并不能证明原、被告夫妻感情确已破裂，且原、被告婚后育有两个孩子，建立了牢固的夫妻关系，双方尚有和好的可能，故对原告所提与被告离婚的诉讼请求，本院不予支持。	0
2012年10月11日，原被告共同购买起亚牌机动车一辆，车辆价值为70000元，车辆登记在原告名下。	2
上楼补助款105500元，虽然被告主张其母亲支取后用于装修房屋等已花费完毕，但不能对抗原告应取得其相应份额的事实，故被告应将原告的相应份额21100元予以返还。	2
王某某与唐某某签订的离婚协议真实有效，对男女双方具有法律约束力，对于财产分割的条款不因复婚无效，按协议约定乾安县梧桐家园2号楼3单元602室归王某某所有，王某某即取得乾安县梧桐家园2号楼3单元602室房屋的所有权。	4
小孩出生后一直与原告一起生活，原告有固定工作及收入，要求小孩由原告抚养。	0,1
被告从2010年开始沉迷赌博，对家庭不管不顾，从2012年开始便离家出走，至今下落不明。	12,17
目前婚生子仇某乙由原告刘某抚养，婚生子仇某丙由被告仇某甲抚养，两个孩子已经适应了现在的生活环境，如擅自改变，将可能影响孩子的健康成长。	0,1
离婚协议书约定：婚生子女何柳萱（女，2009年4月24日出生）归男方抚养，女方不付抚养费。	0,1
原、被告名下股票账户内的资金为夫妻共同财产，应予分割，原告主张其账户内的资金为朋友的资金，案外人尚未主张，且原告提供证据不足以证明，故本院不予采信；	2
一、准许原告孙×甲与被告陈××离婚。	8
两个女儿目前随被告一起生活。	0
双方婚前缺乏了解，婚姻基础薄弱，婚后被告不履行夫妻义务，并因此与原告争吵不休，多次致伤原告。	12
二、婚生子蒋某丙由原告蒋某甲抚养。	0,1
原告在庭审中表示自愿抚养小孩，并独自承担小孩的抚养费，系其真实意思的表达，不违反法律规定，本院予以支持。	0,1
2015年2月，原告向上海市浦东新区人民法院提起离婚诉讼，2015年6月2日，法院作出判决不准予离婚。	6
四、原告于本判决生效之日起十日内向被告支付分割款240000元；	2
双方离婚后，为照顾原告的情绪，被告同意在儿子下午放学后由原告接儿子回原告家居住生活，被告于周末下午儿子放学后再接儿子回家。	0,1
一、准许原告鲁娟与被告张光华离婚。	8,11
本院认为，原告徐某1与被告廖某经过长期、充分的了解办理结婚登记，婚姻基础较好，婚后又生育一女，建立起深厚的夫妻感情。	0
原告范某1诉称，其与被告于1995年相识并确立恋爱关系，于××××年登记结婚，婚后育有一子一女，因双方婚前认识时间较短，婚后性格不合，导致二人经常发生矛盾，共同生活期间被告经常离家出走，未尽到家庭义务，导致夫妻感情彻底破裂并长期分居，期间双方曾协商过离婚事宜但未达成一致意见，2016年3月原告曾向光山县人民法院起诉离婚，在判决不许离婚后夫妻感情并未得到改善，夫妻感情已经完全破裂，故再次诉至法院要求离婚，婚生长女范某2由原告抚养，被告支付抚养费，并由被告承担本案诉讼费用。	12,6,5,0,3,1
因该房屋系以被告名义购买的，现登记在被告名下，被告有义务协助原告将诉争的房屋变更至原告名下。	4,2
一、准予原告李某与被告游某某离婚。	8
2012年2月29日被告以10000元向中国人民人寿保险股份有限公司购买了保险理财产品。	2
两相比较，从照顾李某乙的利益出发，综合原、被告的具体情况，李某乙跟随原告李某甲生活更为有利。	0,1
离婚后，抚养潘某甲主要依赖被告年老的父母。	0,1
2.确认原告无力支付抚养费，但依法享有正常的探视权；	0,1
原告吴某与被告乔某甲于××××年××月××日生育一男孩名叫乔某乙，现随被告乔某甲生活。	0
原、被告在协议离婚时，双方约定婚生子随被告生活，主要的监护权由被告行使，在实际生活过程中，婚生子李某某甲有时候在原告居住地吃住，有时候在被告居住地吃住，原、被告的离婚并未对李某某甲的学习、生活造成大的影响，因此现在轻易改变李某某甲的生活环境、习惯和变更其主要监护人，对其身心健康并无益处，不利于保护其合法权益。	0,1
一、原告陈某要求与被告谭某甲离婚，被告谭某甲同意离婚，本院准许。	8,11
特别是从2012年后，被告不安心打工，总想挣耙和钱，还将家中仅有的一点积蓄拿去买了一辆现代牌轿车开起冲门面，经常与一些社会上的人混在一起，性格也变得越来越粗暴，回家后经常无故生事，对原告恶言恶语且拳打脚踢。	2
1、由于儿子不孝，不让原告在家居住，原告从2009年就寄住在邻居家的空闲房子里。	0
被告高某某自2012年6月25日起每年给付其子王某甲抚养费4711元的二分之一即2355.50元至其独立生活时止。	0,3,1
为维护其合法权益，特依法起诉，非婚生子李某丙由我抚养，被告支付抚养费每月500元；	13,3,7,1
原告诉称，我与被告于2010年3月2日登记结婚，婚后生一女孩取名杨惠忻，现年二岁半。	0
原、被告于1998年2月生一女李某乙，2005年4月15日生次女李某丙，2007年11月生一女李某丁。	0
且原、被告离婚后，孩子实际上一直由被告父母照顾，被告父母年事已高且经常吵架，无法为孩子提供良好的生活环境。	0,18,1
同年5月原告怀孕，2014年1月27日生女儿卢某乙。	0,1
另外，原告两次起诉至法院要求离婚的原因系原告在被告发生交通事故脑部严重受伤后对被告不予体谅、关心，对家庭成员不负责的的表现。	12,6
本院经审理认定事实如下：原、被告自由恋爱相识，于2013年4月15日登记结婚，婚后于2016年3月22日生育一子朱某甲。	0
2、坐落浦东新区板泉路XXX弄XXX号XXX室房屋房地产权利人为原告及原告父母，该房屋系原告与原告父母婚前所买。	10
婚生女孩陈某乙、陈某丙虽随被告生活，但原告也有抚养能力，故应由原、被告各抚养一个为宜，婚生女孩陈某乙由原告抚养，婚生男孩陈某丙由被告抚养，以有利于子女健康成长。	0,1
离婚后不久，原告要求被告协助办理该房产权变更登记手续，被告以种种理由拒绝配合。	15
双方于2015年7月购买了系争房屋，首付70万元，其中有15万元系被告向舅舅朱某乙的借款，应属于被告的出资，并且被告也是贷款的共同还款人，但当时登记产权的时候，原告却登记了99%的产权份额，与出资比例并不对等，这也可以反映出原告一直在利用婚姻买房。	9,2
二、原告陈某甲与被告罗某某婚生女陈某乙由原告陈某甲抚养，并自行承担抚养费。	0,1
二、夫妻共同财产：以原告刘某户头在禄劝彝族苗族自治县农村信用合作联社中屏信用社的定期存单人民币68000元（2017年4月25日到期），归原告刘某所有；	2
原、被告于2010年分居，被告与其他异性有不正当的关系。	5
三、粤B150FL车辆归被告冯某甲所有，被告冯某甲应在本判决发生法律效力之日起十日内向原告李某支付99000元；	2
3.依法分割夫妻共同财产（婚后共同工资存款约100000元）；	2
1990年1月1日生育次子，取名徐X乙；	0
2007年9月28日，该房最终结算价为29847元。	4,2
原告与被告离婚后，被告将杜某乙交由祖父抚养，无暇顾及小孩的生活及学习，杜某乙现已满十周岁，不愿再跟随被告生活。	0,18,1
现韩某甲再次起诉要求离婚，态度坚决，且陈某对韩某甲存在一定的家庭暴力行为，双方分居生活已满两年，应视为感情确已破裂。	6,5,17
2014年9月1日，中卫市沙坡头区人民法院依法作出（2014）沙民初字第359号民事判决书，判决驳回原告要求与被告解除婚姻关系的诉讼请求。	6
被告王某在胜利油田管理局电力管理总公司北区供电公司工作，月工资收入为3600元，根据《中华人民共和国婚姻法》第三十七条及《最高人民法院关于人民法院审理离婚案件处理子女抚养问题的若干具体意见》第七条的规定，被告王某应承担王某甲每年的抚养费为10800元（3600元／月×25%×12个月）。	0,7,3,1
判决原、被告所生儿子付某乙由被告直接抚养，抚养费由被告承担的诉讼请求予以支持。	1,13
三、变更抚养权后，被告应将潘某乙占地移民补偿个人部分（约2万元）转付给原告；	0,1
2、婚后共同财产即位于江西省玉山县临湖镇杨宅村金盘墩1号二直一层房屋归原告及婚生儿子付某己；	2,4
经审理查明：肖某甲与黄某甲经人介绍相识，后确立恋爱关系，双方于××××年××月××日登记结婚，婚后于××××年××月××日生育儿子黄某乙。	0
关于原告田某名下的住房公积金87，334.64元，属于原、被告的夫妻共同财产，依法应平均分割，但考虑到公积金提取政策的限制，本院认为，应以原告给付被告相应的折价款43，667.32元为宜。	2
婚礼举办前，按被告及其家人的要求，我向被告支付了彩礼34600元，并另外出资购买家具：组合柜一套、沙发一套、梳妆台一套、席梦思床一张，上述家具现存放于被告家。	10
原告于2015年10月20日以与被告感情破裂，无和好可能为由向本院提起离婚诉讼。	6
另外离婚对尚在年幼的子女身心健康和今后的生活均会产生不利影响。	0
二、婚生子朱x1由被告刘×抚养，原告朱×自二〇一三年十一月起每月支付子女抚养费一千八百元，至朱x1十八周岁止；	0,7,3,1
此后，双方仍分居生活。	5,17
一、位于武汉东湖新技术开发区高新四路8号谷尚居30栋1单元5层02室房屋归被告尹某所有，该房屋自2012年6月26日以后尚未归还的银行贷款由被告尹某偿还；	4,9,2
3、财产分配：①存款：双方名下现有存款归各自所有；	2
反诉人当时轻信被反诉人和担保人的承诺，便在被反诉人未付分文的情况下，将房屋产权过户到反诉人名下。	4,2
2004年开始原告与被告因感情不和分居至今，被告长期在长汀县城租房与其他女人共同居住生活。	5
原告为维护自己的合法权益，故诉至法院，请求判令：位于南通市开发区星嘉花园32号楼608室及30号车库归原告许某所有，被告徐某协助原告徐某办理上述房屋的产权登记手续；	4,2
婚初双方夫妻感情尚可，从孩子出生后，原、被告常因生活琐事发生纠纷，被告还对原告实施家庭暴力，先后到原告娘家对原告进行羞辱。	0
关于原、被告于2014年1月26日购买的苏A×××××汽车（登记于被告名下），本院认为，该车辆为原、被告婚后购置，故亦为夫妻共同财产。	2
其与被告原来感情一直很好，女儿出生后更是一个完美幸福的小家庭，被告家庭关系复杂，父母很早就离异，女儿的奶奶重男轻女，带他叔伯家的儿子，所以女儿从出生到现在一直都是其一个人带，然而在辛苦带孩子期间，被告竟然在外面鬼混，初次发现是在2015年7月20日下午7点左右，无意中拿被告的电话玩耍，却意外的发现他与一个女人的微信聊天，逼问下自己承认。	0
因被告要再婚，被告不能履行好抚养孩子照顾孩子的义务，原告不希望自己的孩子受到冷落和虐待，因此，3个小孩由原告抚养。	0,1
双方均无证据证明脱排油烟机及床上用品是自己出资购买，由于是为结婚购置，在双方对自己的主张均没有确凿证据支撑的情况下，应视为共同购置，各半分割；	2
本案中，被告在婚姻关系存续期间殴打原告，致使原告左耳鼓膜外伤性穿孔，其伤势已构成轻伤，被告的行为严重影响了夫妻感情并最终导致夫妻感情破裂，原、被告离婚。	8,11
婚后生育一男一女两个孩子。	0
原告亦未提供充分证据证明被告不宜抚养孩子，综上，为了孩子的健康成长，不宜改变其生活状态，对原告的诉讼请求不予支持。	0
原告严某某诉称，原、被告于1994年3月29日登记结婚，1995年1月9日生育一女杨某甲。	0
经审理查明：原告与被告于××××年××月××日登记结婚，婚后于××××年××月××日生育双胞胎子女即儿子梁某丁及女儿梁某丙。	0
现原告要求确认房产归其所有，被告亦无异议，本院予以支持。	4,2
原告称共同债务有欠湘乡市农村信用合作联社20000元、欠中国建设银行贷款100000元，欠姑妈邓向阳50000元；	9
因婚生女儿尚未满两周岁，根据法律规定，应随母方一起生活较宜。	0,1
是在原、被告夫妻关系存续期间所取得的财产，根据《婚姻法》规定，40000.00元属于夫妻共同财产。	2
2008年我中标得到某某县国土资源局土地复垦开发某某项目第五标段，与黄某某合伙开发，结算后负债人民币728000元。	9
2、婚生男孩张某乙及张某丙均由原告侯某甲抚养，由被告张某甲每月支付抚养费1500元；	0,7,3,1
）2006年建设的二层楼房一栋，建成后由原、被告及孩子何国童居住。	4,2
2015年9月，李×携双方之子吕小x搬回北京市大兴区榆垡镇西张华村居住生活。	0,1
同年5月，被告又将小孩带回交给其父抚养，故原告起诉来院请求变更抚养关系。	0,1
一、准许原告黄某某与被告张某某离婚；	8,11
原告三次起诉离婚，足以证明双方感情确已破裂，对原告提出的离婚诉讼请求，本院予以支持。	6,8
经审理查明，原、被告于2011年相识恋爱，××××年××月××日登记结婚，××××年××月××日生育一子名董某乙。	0
1997年我们又向亲友借了三、四万元买了一辆同款式货车，仍挂原车牌号跑运输，但同年12月原告在去北京途中又被其他车追尾，造成原告受伤、车辆损坏。	9,2
2014年国庆节期间，原告严某将潘某乙接至身边一起生活至今，被告潘某甲曾多次前往原告严某处接潘某乙，但都未果。	0,1
存单开户主赵某甲名字，密码由赵某甲设立，存单交妻子王某保管，此款由夫妻二人协商支取。	2
双方关于财产分割达成一致意见，且被告已经收到原告给付的财产折价款8000元。	2
原告要求分割坐落天津市河东区房屋婚后还贷及增值部分50%的诉讼请求，符合相关法律规定，本院予以支持，根据该房屋购买时的价款、现价值及婚后还贷总额计算，被告应当给付原告房屋折价款158455元。	4,2
本院认为：方某、蒋某甲双方之间的婚姻关系合法有效，现方某、蒋某甲双方均同意解除婚姻关系，本院予以准许。	8
2015年7月30日，胡某甲委托河南省人民医院医学遗传研究所对婚生子与李某是否存在生物学亲子关系进行鉴定，该所于2015年8月5日做出河南省人民医院医学遗传研究所（2015）物鉴字第341号医学鉴定意见书，支持胡某甲生育的儿子与李某之间存在生物学亲子关系。	0,1
离婚后，原告李某某再婚，生育一子，现已10岁；	0
但被告撤诉后，双方夫妻关系未能改善，当月原告黄某甲即向本院提起离婚诉讼，该情形可视为双方夫妻感情确已破裂。	6
婚生女儿由原告抚养，被告承担相应的抚养教育费。	0,3,1
同意依法分割夫妻共同财产；	2
原告的嫁妆，系其个人财产，应归原告所有。	10
被告自行购买车牌号冀GSL006的丰田捷路驰跑车一辆，车款共计250000元，向建设银行贷款180000元，其中被告父亲田生会替被告偿还贷款53050元，现贷款全部还清。	9,2
被告李某名下在农业银行、邮政储蓄银行、建设银行、中国银行有存款106703.52元。	2
3、平均分割夫妻共同财产；	2
2、婚生女由原告抚养，被告每月支付抚养费500元直至女儿独立生活；	0,7,3,1
关于两个孩子的抚养问题，原告认为两个孩子应由原告直接抚养，被告支付抚养费。	0,3,1
经审理查明，原、被告经人介绍相识恋爱，于1999年4月19日在重庆市大渡口区民政局登记结婚，婚后于2002年6月21日生育一子李某乙。	0
李×1住址北京市东城区（原崇文区）珠营10号，在危改区内有公房（非成套）自住院间……	2
杨×称所有陪嫁物品应归其所有，两台空调如果作为夫妻共同财产分割，应当一人一台。	2
2013年8月份，原告唐某向珲春市人民法院起诉离婚，本院判决不准许离婚。	6
原告认为，被告的种种行为是对家庭的极不负责任，已严重伤害了夫妻感情，双方已无继续共同生活下去的可能，夫妻感情也已彻底破裂。	12
二、共同财产西门子牌电冰箱一台归原告所有；	2
故原、被告应充分考虑孩子的生活环境现状和有利于孩子的健康成长氛围，若轻易改变孩子的生活成长环境会对孩子的健康成长势必造成一定的影响，故本案两孩子高某甲、高某乙由被告继续抚养较为妥当。	0,1
原被告在《自愿离婚协议书》中对本案讼争房屋已约定本案讼争房屋出售所得房款先扣除房屋装修款50000元整归男方所有，剩余房款由男方分得三分之一，女方分得三分之二，现本案讼争房屋价值824300元，扣除房屋装修款50000元归被告所有后，被告实际应分得308100元[50000元+（824300元-50000元）×1/3]。	4,2
截止至2014年2月，原告田某的基本养老保险个人账户内个人缴费共计47，222.15元。	2
⑸从上海信而富企业管理有限公司借款本金及服务费56641.5元、期限2年、每期还款2746.36元，尚欠59853.5元。	9
综上，涉案车应当为夫妻共同财产。	2
二、婚生子杨乙由原告魏某某抚养，被告杨某甲自2016年8月开始每月承担孩子的抚养费580元至孩子18周岁，限被告于每年的12月30日前一次性支付原告当年孩子抚养费。	0,7,3,1
原告因此请求变更抚养，而且女儿杜某一、杜某二表示愿意随原告生活。	0
因此对于原告的关于婚生儿子抚养费诉请中，超出法律规定的部分，本院不予支持。	0,1
之后，原、被告分居至今。	5
此后至今再没有来探望，不管不问。	12
被告未尽到丈夫的责任。	12
2015年7月18日原告将婚生子接走后一直未将孩子送回，也不让我与孩子联系。	0
本院认为，原、被告签订的离婚协议中明确约定婚生子由被告抚养，该约定对双方有拘束力。	0,1
双方因感情不和已分居生活二年以上。	5,17
为保护未成年人合法权益，请求判令变更婚生子贾某甲由原告抚养，被告依法支付生活600元、教育和医疗费按实际发生各自承担一半。	0,7,3,1
现婚生女赵某某已年满十周岁，其表示愿意随原告共同生活，且原告亦具有抚养能力，根据《最高人民法院关于人民法院审理离婚案件处理子女抚养问题的若干具体意见》第十六条：“一方要求变更子女抚养关系有下列情形之一的，应予支持。	0,1
二、婚生女孙某由原告孙某某抚养；	0,11,1
原、被告个人婚前财产及衣物归各自所有。	10
经审理查明，原、被告于1999年3月经人介绍相识恋爱，于××××年××月××日登记结婚，于2001年3月18日生一女曹某乙，于2005年8月1日生一子曹某丙。	0
原告邓某琼诉称：原告与被告通过他人介绍于2008年11月相识，2009年登记结婚，2011年12月21日生下女儿陆某梅，在5年期间。	0
曲某乙单独随其祖父母共同生活多年，祖父母也有能力帮助被告照顾孩子，对孩子的健康成长有利；	0,18,1
四、位于武汉市洪山区和平乡铁机村267号房屋的拆迁利益由原告廖某享有；	19
被告罗某名下现有存款207161.4元，存款银行为普安县农村信用合作联社，钱分别存于以罗某名义办理的一本通总账户的分户账户中，分户账号一中存有200000元；	2
二、欠李晓峰十二万元、欠王俊杰四万元、欠齐国文一万元、欠齐素玲二万二千元、欠平安保单贷款七万元由被告代×偿还，欠张海波十万元、欠高凤花三万元由原告乔×1偿还。	9
被告辩称：我同意离婚，也同意孩子归原告抚养。	0,1
3共同财产依法分割。	2
我与被告婚姻存续期间无共同债权及债务，放弃对共同财产的分割。	2
请求依法变更原、被告之女郑某乙由原告孙某抚养；	0,1
2013年9月被告起诉要求离婚，后撤诉。	6
孩子成年后随父随母由其自择。	0
2001年7月30日被告生育一女孩，取名赵某乙，现随被告生活。	13
从孩子出生，被告从不关系女儿，处于遗弃女儿状态，我多次联系被告，被告一直置之不理，表示不抚养女儿，对女儿没有尽丝毫父亲的责任，都是我一人照料女儿。	12,0,1
庭审中，原、被告均认可双方在五华县周江镇新良村有一栋两层的楼房（第一层100平方米，第二层120平方米）。	4,2
虽然原、被告结婚后是与原告父母共同生活，但双方夫妻共同财产和债务能够明确区分，不属于家庭共同享有和偿还，本案中可以进行处理。	9,2
四、被告潘XX可每月探视儿子潘X易二次，每次一天，为每月双周的周六。	0
事实和理由：××××年××月××日，原、被告登记结婚，××××年××月××日生育儿子李某乙，××××年××月××日生育女儿李某丙。	0
本院认为，原、被告自主登记结婚，并已生育子女，足见原、被告是有感情基础的，婚后亦建立起一定的夫妻感情。	0
但离婚后被告一直拒不配合将系争房屋与系争车辆予以过户，并且曾经至系争房屋骚扰租客，导致原告无法继续将系争房屋出租。	4,15,2
上述事实有上述事实，有原告提供的起诉状、结婚证明、商品房买卖合同、贷款还款证明、协议书、还贷明细、原告父亲中国银行存折，被告提供的房地产转移登记审批书、房屋产权证、房地产买卖合同以及双方当事人当庭陈述笔录在案为凭，且经当庭质证和本院的审查，应予采信。	10
后原告谢某多次找被告丁某索要该70000元的补偿，但被告丁某均予以拒绝。	15
二、车牌号为苏DFXXXX的思域牌小型轿车(含车牌)归被告徐某某所有，原告李某某有配合被告办理车辆过户手续的义务，因办理车辆过户产生的费用由被告负担。	2
三、原、被告夫妻关系存续期间共同购置的丰泽区房屋及地下室号车位、闽CXXXXX汽车归原告张某某所有；	4,2
婚生男孩由原告抚养，被告承担抚养费每月500元至孩子成年；	0,7,3,1
另查明：原、被告婚生女陈雨喧自被告离家后一直随原告生活。	0,1
女儿上幼儿园后，原告又多次与被告协商要求探视女儿，屡遭拒绝，女儿在幼儿园时常因被告导致迟到、放学很晚无法接回。	0,1
原告周某某诉称：原、被告于1997年年初相识并同居，同居期间于1998年4月22日生育长子侯彬，2000年2月21日生育次子侯松林。	0
原告诉称，原、被告因工作结识，后于××××年××月××日办理结婚登记，××××年××月××日生育一子，取名王某乙。	0
本院认为，原、被告婚前了解不够，草率结婚，婚后性格不和，又是再婚，在共同生活期间因琐事生气吵架，夫妻感情却已破裂，应准予离婚。	8,11
诉讼中，原告表示自愿放弃夫妻共同财产中的应得份额，系其对自己实体权利的处分，不违反法律法规的强制性规定，本院予以准许。	2
2007年4月3日双方自愿到婚姻登记机关办理结婚登记手续，至今共生育了三个孩子，女儿吕燕于2007年1月15日出生，长子吕龙辉于2007年12月18日出生，次子吕龙德于2008年12月16日出生。	0
考虑到诉争房屋的现状及两人的意见，801号房屋判归何×1为宜。	4,2
近三年来，由于外出打工，夫妻间沟通交流太少，夫妻感情日渐疏远，彼此已丧失了最基本的信任。	5
但到福州市后，被告在高速公路工地当驾驶员，同时因购买工程车辆向原告亲属、朋友多次借款，经营不善卖车后车款供自己挥霍，至今仍欠原告母亲及姐姐42000元。	9
