经审理查明：原告周某甲与被告陈某甲原系夫妻，于××××年××月××日生育婚生儿子陈某乙。	0
2014年3月4日原告余某申请对位于滨州市滨城区黄河二路531-8号碧林花园50号楼3单元402号住房进行房屋价值评估，2014年3月12日原被告均同意该房归原被告女儿杨某乙所有，本评估终止。	4,0,2
请求判令原被告离婚，孩子“王某某”由被告抚养，原告无需支付抚养费给被告。	0,1
其余各自经手的债权债务归各自享有和偿还。	9
自原、被告离婚后，孩子一直由原告母亲照顾，现原告母亲已去世，原告由于工作原因上下班时间不固定，而且原告再婚后又育有一子，生活负担极重。	0,1
四、宏基台式电脑一台归原告胡某所有；	2
2011年9月1日，原、被告与第三人某行河池分行签订《个人住房（商业用房）借款合同》，用该房作抵押向某行河池分行贷款22.20万元，还款期限20年。	9
请求法院判令1、婚生女吴某甲由被告抚养，原告承担抚养费。	0,3,1
三、原告郎某于本判决生效之日起十日内交付被告杨某鲁p×××××北京现代伊兰特轿车，被告杨某于原告交付车辆同时给付原告汽车竞价款2.05万元；	2
牛某甲诉称：其与牛某乙于2004年经人介绍相识，2005年8月8日登记结婚，2006年11月30日生育一子牛某丙。	0
2012年11月份，陈某某以刘某某长期离家外出致双方感情破裂为由诉至法院要求与刘某某离婚，后以证据不足为由撤回起诉。	6
2015年5月，被告将刚满3个月的孩子放到原告家中，并离家出走，从此对孩子不管不问，严重影响了夫妻感情。	0
从被告以上的行为表现可见，其对孩子没有责任心，没有尽到一个父亲该尽的义务，为了孩子以后的健康成长，故起诉至法院，请求判令婚生子姬某乙由原告抚养；	0
5、孙某甲已满十周岁，三名孩子均明确表态要与被告一起生活；	0,1
曹某甲的教育存在错误，婚生子刚满两周岁，不适合离开母亲，请求法院判决婚生子由李某某抚养，同时要求曹某甲支付婚生子的抚养费，并承担全部诉讼费用。	0,3,1
因被告婚前个人财产钱江QJ110-9（车架号码为LBBXEH90X8BC36170）摩托车一辆，清大成志太阳能热水器一台，杰科DVD一台均在原告处，原告应当予以返还。	10
共同债务有：在射洪县农村信用合作联社太乙分社贷款30000元。	9
原告诉称：原、被告于2005年12月22日登记结婚，婚后育有一子张XX，婚后原、被告夫妻生活习惯、性格及感情生活不和，于2014年8月初，原告向法院提出离婚诉讼请求。	6,0
双方自2013年6月18日因感情不和分居至今。	5
被告杨某凤于2015年9月1日起每月支付每个子女抚养费300.00元，直至王某翔、王某瑞大学毕业止。	0,7,3
2011年3月30日，原、被告协议离婚，双方约定女儿张某乙由被告抚养。	0,1
另查明，2011年下半年，原告在攸县“倾世皇妃”歌厅入股15万元；	2
3、被告每月支付女儿抚养费1000元，离婚后女儿的教育费、医疗费用由原、被告双方各付一半；	0,7,3,1
婚初原、被告夫妻感情尚可，但原告怀孕后，被告即对原告疏于照顾，并多次提出离婚，婚生子出生后，被告不愿意承担责任，近半年没有回家，夫妻感情确已破裂，故原告诉至人民法院，请求：1、判令原、被告离婚；	12,5,0
被告张某甲作为张某乙的父亲，可以经常看望儿子，给予孩子必要的关心与照顾，使孩子在不缺失父爱的情况下健康长大。	0,1
经审理查明，原告杨某与被告刘某2011年12月17日登记结婚，婚后共生有三个儿子，长子杨续龙2000年11月24日出生，现在清徐县西谷初级中学上学，次子杨续兴2006年12月4日出生，现在清徐县碱场营小学上学，三子刘雅奇2009年10月14日出生，现在清徐县碱场营小学上学。	0,1
被告张某于2015年2月1日向本院起诉离婚后，后因抚养费问题未达成一致协议，张某于2015年3月16日撤回起诉。	6
依法分割财产及债权债务；	9
在孩子出生不久，被告曾主动向我提出离婚，双方就离婚事宜进行协商未果，双方感情持续恶化并分居已近两年，夫妻感情确已破裂。	5,0
XX年X月XX日生育长子刘某甲，现在XXX学校上学，XX年X月XX日生育次子刘某乙，现在XX上学。	0
另，鉴于被告与原告结婚后，被告没有生育小孩的情况下进行上环节育手术，被告也有一定的年纪，没有自有住所，而且原告自身拥有两套房屋，具有一定的经济能力，故根据《中华人民共和国婚姻法》第四十二条关于“离婚时，如一方生活困难，另一方应从其住房等个人财产中给予适当帮助。	14
本院认为，原、被告的婚生女张雅瑾已达十周岁，经征求张雅瑾的意见，张雅瑾表示愿意跟随母亲陈某某一起生活，是其真实意思表示。	0,1
婚后育有婚生女于某甲，于2011年11月17日出生。	0
本院认为，本案系一起离婚后财产纠纷，争议的焦点在于：被告该不该向原告支付70000元的补偿。	14
在此期间给她及女儿心灵和精神上造成了极大的伤害。	0
××××年××月××日生育二儿子冯某丙；	0
本院认为，原、被告婚前同居生活，共同生育一子。	0
但当时被告父母均口头承诺可将被告父母所有的位于下关镇环城南路水电宿舍X号住房免费提供给原告母子居住至孩子成年，原告才勉强同意抚养小孩。	0,1
王某乙一直跟随王某甲生活至今，表示从记事起就未见过尹某，不接受与尹某一起生活，要求继续与父亲和祖母一起生活。	0,1
念在女儿还小的，想给她一个完整的家庭，决定给被告一个机会，可被告在此期间毫无悔改之意，表面认错，私底下两人从没有间断过联系见面，由于心里记挂此事，被告也经常找借口彻夜不归，经暗中调查，于8月14日早9点左右在恒宇租车行当场抓获这对男女。	0
2、养女虞某某随被告生活，抚养费由被告承担，婚生女孩虞某某随原告生活，抚养费由原告承担；	0,1
原、被告之子女均已成年，其同居期间的财产原告未向法院主张，可另行起诉主张权利。	0
一、准予原告胡某某与被告石某某离婚。	8,11
账号为622xxxxxxxxxx3879的银行卡存款余额为692.95元。	2
本院认为，对于原告变更次子罗某洪由其抚养的请求，经本院调解三个子女由被告罗某有抚养，但次子罗某洪不愿意跟被告生活，从有利于子女健康成长考虑，且原告已办女扎手术，应变更由原告抚养较为适宜；	13,1
二、原告赵某带走婚前财产：电冰箱一台、洗衣机一台、柜一桌、被子四床；	10
由此可知，从2012年12月至2014年8月，不是我不履行抚养义务，而是王某履行离婚协议中的代养义务。	0,1
2014年金某曾向本院起诉要求与朱某甲离婚，2014年4月22日本院作出（2014）怀民一初字第01071号民事判决书，判决驳回金某的诉讼请求。	6
原告周某某与被告陈某某于2010年08月26日登记结婚，2011年11月28日生女儿陈某某；	0,1
二、原告马某甲、被告袁某共有的位于镇海炼化生活区80幢303室的房屋（房权证号：镇城字第××号）归原告马某甲所有，该房屋剩余的银行贷款由原告马某甲偿还，原告马某甲于本判决生效之日起30日内支付被告袁某房屋折价款155000元；	4,9,2
经审理查明，2006年9月1日原、被告登记结婚，2008年11月3日婚生一子李东润，现原告认为与被告性格不和，感情破裂无法共同生活，故起诉请求判令原、被告离婚。	0
原告王某某诉称，我与被告离婚时，被告表示如果不让他抚养孩子，他就不同意离婚，为了离婚，我违心地答应了由其抚养孩子的要求。	0,1
3、被告补付曲某丙2015年10月起至今的抚养费，按每月3,000元的标准计算。	7,3
女儿王某乙现在千岛湖镇上学，如随被告共同生活，势必要引起转学及适应新环境等事项，不利于女儿的健康成长，故应随原告生活为宜，被告根据当地的生活水平、子女的实际需要以及自身的承受能力负担一定的抚养费。	0,3,1
女儿出生后，被告只有将女儿带回去抚养了一个月，其余时间都是由原告抚养，被告偶尔探望总是很不情愿，其对原告和女儿从未尽到作为丈夫和父亲的责任。	12,0,1
庭审中，被告明确表示同意与原告离婚，视为双方夫妻感情确已破裂，故原告要求离婚诉讼请求本院予以支持。	8
故原告诉至法院，请求：1、儿子由原告抚养、被告支付抚养费；	13,3,1
不久前被告回家一次，但赌性难改，对原告依然漠不关心，现夫妻关系名存实亡，感情已经彻底破裂，请求人民法院依法判令：1、原告与被告离婚；	12
另，被告张××目前住房公积金为78632.99元，2005年3月9日其住房公积金为10700.40元。	2
二、婚生男孩由原告抚养，被告每月支付抚养费550元，支付至孩子十八周岁。	0,7,3,1
一年来被告对孩子不管不问，不负责，双方夫妻感情已经破裂。	12,0
原、被告于2013年1月17日购买位于南宁市西乡塘区秀安路1-3号棕榈湾23号楼2单元702号房，首付14万元，贷款30万元，该房产应作为夫妻共同财产进行分割。	4,2
婚生子蒋某丙由原告抚养。	0,1
关于原、被告购买的大众牌“高尔夫”小轿车：原告称其已将该车以7.5万元的价格转让，被告也认可该车已过户给他人，原告虽未提交相应证据证实车辆转让的情况，但根据该车购置时间、购置价格、使用年限等综合分析，本院认为原告所述转让价格符合常情。	2
后将次子王某乙放在原告李某某家就走了。	0,1
根据上述认定的证据材料及庭审中当事人的陈述且因被告侯某岭未有到庭参加诉讼，审理查明的事实为：原被告于2000年按当地风俗举行结婚仪式并同居生活，于2001年7月2日补办结婚登记，婚后于2001年9月7日生育一男孩，取名侯某，侯某现随被告侯某岭家庭生活。	0,1
原告胡某某与被告李某某婚初夫妻感情尚可，后双方因性格不合，常发生争吵，夫妻感情产生裂痕，夫妻失和分居生活至今已达两年。	5,17
另查明，原告的婚前个人财产为位于莱西市嘉禾苑某号楼某单元某户住房1套（登记户主为张某某）。	10
原、被告虽系自由恋爱，自愿结婚，婚后共同生育有一个女儿，但双方在共同生活的过程中积淀了较多因生活琐事发生的矛盾，又未能及时加强沟通与谅解，而是径直采取分居方式，互不履行夫妻间的义务，最终导致夫妻感情破裂。	12,5,0,1
经审理查明：1999年春原、被告经人介绍相识定亲，××××年××月××日登记结婚，2002年9月4日典礼同居，2003年12月12日生女儿豆某甲，2006年1月18日生儿子豆某乙。	0
被告侯某每月可探视儿子黄某乙四次，原告黄某甲须协助探视；	0,1
3.现住所内一台电脑、一台电视机给女方，一台洗衣机男方作价800元给女方，女方陪嫁的床上用品、个人用品全为女方所有；	19
离婚后，该套房屋归女方所有（注：包括房内装修内附属设施及相关配套设施），双方在2013年12月房屋交付产权证发放后三个月内相互配合办理产权变更登记手续。	4,2
（2）吉利牌汽车1辆，应进行折价，叶某某分得一半财产价值；	2
4、苏某和程某共同承担夫妻共同债务借款本金30万元及利息191587.5元（利息自2004年10月24日起按照银行贷款年利率6.55%计算至2014年7月23日，此后的利息计算至债务清偿之日）；	9
如果原告对被告有不满意的地方，或者生活有不顺心、不如意的地方，双方可以最大的程度进行沟通，共同去维护好家庭，给孩子创造一个轻松、良好的健康成长生活环境。	0
最高人民法院《关于人民法院审理离婚案件处理子女抚养问题的若干具体意见》第三条第二款“子女随其生活时间较长，改变生活环境对子女健康成长明显不利的”的规定，结合婚生女自原、被告分居后随被告生活的事实，本院判令婚生女陈某由被告杨某某抚养。	5,0,1
2013年春节期间我们多次发生争吵，我在正月初六与被告争吵后回娘家居住。	5
婚初感情尚好，婚后育有一子杨某某，现年16周岁。	0
另查明，原告的陪嫁物有一台洗衣机、一台冰箱、一套组合柜、一台压面机、一二三式布艺沙发带茶几一套。	10
被告中国银行账号为75×××50的账户，截至2013年9月21日，余额为36727.44元；	2
如果孩子判给原告，孩子将来有保障。	0,1
被告邓某辩称，其同意离婚，如果离婚，其要求抚养邓丽容。	0,1
原告认为，双方婚前缺乏了解、性格不合，感情基础薄弱，且自2012年10月起开始分居，加之双方经常为生活琐事争吵，夫妻感情已经完全破裂。	5
被告与原告及婆媳关系紧张，原告曾于2013年7月26日以夫妻感情破裂为由向本院起诉离婚，判决不准离婚后，夫妻关系仍未改善。	6
…2、财产处理：住房一处位于临沂市兰山区泰和花园h1楼304室及室内物品归女儿刘某乙所有，女方再婚前可在此居住…”。	4,2
2002年原告因与被告生气离家出走，双方分居至今。	5
其存续期间的共同债务是由于原告几年来不履行夫妻义务和家庭义务所形成的，现被告身患疾病又无职业应由原告负责清偿；	12,9
婚生子薛某丙由被告抚养，原告按法律规定支付抚养费，原告依法享有对婚生子的探视权；	0,3,1
依法准予离婚。	8,11
朝南设置有两个卧室，西侧现由被告谭某甲使用，东侧卧室现由原、被告婚生子谭某乙使用。	4,0,2
被告承担原告因病医治产生的债务；	9
被告并未对原告的生活作风进行猜疑，在孩子教育问题上并未听信父母之言，对原告也未不闻不问。	0
苏A×××××车辆（发动机号×××××）归被告潘某甲所有，上述车辆贷款由被告承担偿还义务；	9,2
原告袁某某诉称：原、被告于1997年6月14日在茶陵县马江镇政府登记结婚，婚后于1998年6月生育一女，名叫郭某，2007年建了一栋三层楼房；	4,0,2
现原告再次起诉要求离婚。	6
八、原告申×给付杨×经济帮助金一万元，于本判决生效之日始七日内执行；	14
关于财产问题，原、被告婚后共同财产有位于张店区和平小区4号楼4单元1楼西户房产一套，经评估该房产价值28.5万元。	4,2
发生婚姻纠纷主要是因原告有外遇，为了孩子，原告只要回来生活，我们夫妻感情还能和好。	0
2006年，原告在招远市民生保险公司购买存款型保险，每年交2800元，要求平分。	2
房屋总价不足130000元，不同意给付原告房屋折价款；	4,2
准予原告樊某某与被告徐某某离婚。	8,11
2013年3月26日，原告曾向本院起诉要求与被告离婚，2013年9月6日，本院判决不准许原、被告离婚。	6
渝AGGXXX号车归原告游某所有，原告游某于本判决生效之日起三十日内补偿被告江某甲3万元；	2
关于子女抚养，因原被告婚生子王英泽（2011年9月28日出生），一直随被告生活，从有利于孩子成长方面考虑，婚生子王英泽由被告抚养，原告每月支付抚养费300元，直至孩子年满十八周岁。	0,7,3,1
但因被告无收入，还要带两个小孩，每月归还数万元银行贷款，现经济困难，故要求原告再予以宽限数月。	15,0,1
三、混合结构四层房屋一幢，其中第一层杂物间一间、第二层整层由被告毛某某使用；	4,2
婚生子由被告抚养，原告支付生活费每月500元，医疗费、教育费双方均担；	0,7,3,1
原、被告离婚后，不直接抚养子女的父母有探望子女的权利，另一方有协助的义务，故原告有权对婚生长子王俊杰、婚生次子王鑫杰进行探望，但探望的方式和时间应有利子女的身心××，故本院从对子女成长有利的角度考虑，酌情认定原告于每月的第二、第四周的周日对婚生长子王俊杰、婚生次子王鑫杰行使探望权。	0
鉴于被告行为导致夫妻感情受到伤害，原告于2008年11月10日向法院起诉离婚。	6
同时，原告表示同意共同财产货车、冰箱、彩电、洗衣机归被告所有，本院认为，此系当事人对自己权益的处分，不违反法律规定，故本院确认共同财产兰俊货车、冰箱、彩电、洗衣机归被告所有。	2
上述房屋内家用电器：伊莱克斯牌3匹柜机空调一台、美的牌1.5匹分体空调一台、海信牌1.25匹变频分体式空调一台、飞利浦牌49寸电视一台、创维牌32寸电视一台、伊莱克斯牌冰箱一台、戴尔牌13寸手提电脑一台、组装台式电脑一台、容声牌洗衣机一台、美的牌电热水器一台。	2
原、被告婚生子申某长期与被告共同生活，且其明确表示愿随被告生活，原、被告离婚后，婚生子申某随被告一起生活比较适宜，原告应承担相应的抚养费用。	0,3,1
本案审理过程中，被告提供了银行交易明细、借条、银行转款／汇款回单沈阳市存量房交易资金监管确认书等证据，上述证据能够形成较为完整的证据链条，对被告所述的其向案外人常虹借款118，300元、向案外人李静华借款13万元予以佐证，本院予以确认。	9
本院认为，原、被告系登记结婚，属合法婚姻关系且已生育一女，应受法律保护。	0
本院认为，李某曾起诉至本院，本院作出民事判决驳回李某要求离婚等的诉讼请求，现双方仍未和好，目前双方已分居，被告对原告要求离婚的诉请亦表示同意，可以认定夫妻感情已经破裂，应准予双方离婚。	6,8,5
2013年11月27日，原、被告于浦东新区民政局办理了离婚手续，双方对财产作了分割，约定坐落于本区南汇新城镇芦潮港社区渔港路XXX弄XXX号XXX室（建筑面积104.17平方米）的房屋归原告所有。	4,2
被告王某甲辩称，坚决不同意将王某乙的抚养权变更给尹某。	0,1
被告于2011年1月19日、1月31日、10月3日在中国邮政储蓄银行分别存款17000元、30000元、10000元，存期一年，到期后均由被告取出。	2
婚后原、被告在桂林共同生活了二、三天，被告就返回台湾，至此再也没有来过大陆。	5
闽CXXXXX汽车，截至2016年1月29日被告开设于招商银行股份有限公司泉州分行营业部账号为6214XXXXXXXXX的余额3458.73元、账号为6226XXXXXXXX的余额9477.35元，截至2016年1月29日被告开设于东兴证券股份有限公司泉州田安路证券营业部的证券资产193350.85元及债权50万元按原告享有三分之二、被告享有三分之一的比例析分；	2
庭审过程中，被告主张的在原告处嫁妆有大组合四组、茶几一件、写字台三件、鞋柜一个、电视平台一件、被子五床、四件套一件。	10
二、婚生子孟某乙由原告胡某抚养，被告孟某甲于2015年8月1日之前向原告胡某支付2015年度的孩子抚养费2970.5元（11882元×25%）；	0,3,1
3、3个小孩由原告抚养，被告支付每月3000元到小孩18岁；	0,7,3,1
其中，2012年6月25日至2014年6月25日的抚养费4711元，于本判决生效后10日内付清，2014年6月25日以后的抚养费均于每年12月30日前给付当年的抚养费用。	0,3,1
第二，设立在该房屋上的银行借款系原、被告的共同债务，原、被告已偿还房屋贷款41250元，截止至2015年12月尚余258750元贷款未偿还，应由原、被告双方共同承担，即双方各承担129375元，根据原、被告一致意见，剩余贷款由被告继续偿还，故原告应向被告补偿贷款的50%，即129375元；	9
五、原告张某甲应于本判决生效之日起十日内支付被告李某拆迁安置过渡费1500元。	2
三、共同财产：位于北京市大兴区庞各庄镇隆盛东园3号楼1层楼房一套归原告刘×所有；	4,2
原告作为李某乙的母亲，应当按月支付抚养费，抚养费的数额应根据子女的实际需要、父母双方的负担能力和本地的实际生活水平确定，本院酌定原告从2015年4月开始每月支付给李某乙抚养费500元，直至李某乙独立生活。	0,7,3,1
本案审理过程中，依据原告申请，本院依法委托杭州永正房地产土地评估有限公司对位于嘉兴市河西栅堰新村29幢203室房产市场价值进行评估，该公司于2016年2月17日作出了估价报告，嘉兴市河西栅堰新村29幢203室住宅市场价值为360000元。	4,2
但自离婚之日起，被告便拒绝原告探视女儿，并剥夺原告长达十年的探视权。	15,0,1
原告认为，由于被告的行为使夫妻关系不和，现已分居进三年，夫妻感情已完全破裂，遂向法院提起本案诉讼。	5,17
四、被告陈某于本判决生效之日起十五日内支付原告胡某上述房屋的折价补偿款236788.33元；	4,2
经审理查明，原告刘某与被告陈某甲原系夫妻关系，婚后于××××年××月××日生育女孩陈某乙，原被告于2014年1月21日在孟村回族自治县民政局离婚，并签订离婚协议一份，内容为：婚生女儿陈某乙4岁归陈某甲抚养，财产归男方所有，无债务，女方对孩子有探视权，其他无争议。	0,2,1
4、原告不按照离婚协议以及调解协议支付抚养费，现已在法院强制执行中，这反映出原告对女儿没有责任心，不关心女儿的成长，由原告抚养女儿不利于其健康成长。	15,0,1
十、被告丁某甲名下公积金个人账号20×××10的公积金余额9948.7元，归被告丁某甲所有；	2
经审理查明：原、被告于1994年自由相识并建立恋爱关系，1996年4月15日登记结婚，1996年12月原、被告生育共同之子方文进（现在部队服役），2003年又生育共同之子方武财，现随原告生活。	0,1
经审理查明，原、被告于2004年9月经人介绍相识恋爱，于2005年3月在益阳市赫山区民政局登记结婚，2006年3月7日婚生女儿谌某玉。	0
一、准许原告张XX与被告张XX离婚；	8
但近期被告将两个孩子接走，不让原告见面，剥夺了原告的抚养权、探视权。	0,1
近两年来，女儿生活在这样的单亲家庭中，无法感受温暖与快乐，现在女儿即将中考，为使女儿有一个健康、稳定的学习和生活环境，根据有关法律规定，请求法院判令：1、原、被告的女儿周茵变更由原告抚养；	0,1
根据上述认定的证据和当事人庭审中的陈述，查明如下事实：李某、史某于2002年冬天相识，2003年农历1月14日，双方未办理结婚登记手续即以夫妻名义同居生活，于××××年××月××日补办了结婚登记手续，于××××年××月××日生育长子史某甲，××××年××月××日生育次子史某乙。	0
因为，由于宁齐鑫已7周岁，系男孩且已随其祖父母生活；	0,18,1
被告丁某甲支付抚养费至三位婚生女至年满十八周岁止。	0,3,1
2、被告每月支付孩子抚养费500元，至孩子18岁止；	0,7,3,1
现原告李某某自愿抚养次子王某乙，承诺不需要被告王某支付出抚养费。	0,1
一、准予原告陈某1与被告丁某离婚；	8
被告蒋XX每月探望孩子陈X2四天，以不影响孩子教育为原则。	0,1
关于原、被告婚生子袁二×的抚养问题，原告要求婚生子随被告一起生活，被告同意，本院予以确认。	0,1
婚后，因感情不和，原告曾于2015年6月1日起诉离婚，经判决不准离婚后仅六个月，原告以夫妻感情破裂为由再次向本院提起离婚诉讼，且离婚态度坚决，而被告拒不到庭答辩，可见原、被告夫妻感情确已彻底破裂，并无和好可能，应准予原、被告离婚。	6
夫妻存续期间有共同债务280000元和共同债权100000元，现诉请人民法院判决原、被告离婚，三个孩子由被告抚养，原告不支付抚养费用，共同债务由被告清偿，共同债权由原、被告共同享有。	0,9,1
2、被告协助原告将威海市环翠区XX室过户登记至原告名下。	4,2
原告陈某甲诉称，我与被告于1995年认识后恋爱，于1997年9月19日登记结婚，后生育一女陈某乙（系未成年人）。	0
四、婚生女儿佘某乙由原告李某某直接抚养，被告佘某某自2014年8月起每月支付500元生活费至其独立生活时止（支付方式为每年6月30日之前付清上半年抚养费，每年12月30日之前付清下半年抚养费），教育费用由原、被告平均负担。	0,7,3,1
婚生子方某由被告抚养成年。	0,1
该案中，原、被告双方结婚初期感情尚可，无大的矛盾，但根据村委会的证明以及部分村民的证言来看，双方后来经常因家庭琐事发生矛盾以及吵嘴打架，2012年9月，双方再次因家庭事务发生争执，在该过程中被告打伤原告母亲，该行为激化了双方感情矛盾，也导致原告向法院起诉离婚，经多次调解未果，本院考虑到再给双方一次缓和的机会以及婚生女尚且年幼需要稳定的家庭环境等因素，判决不准双方离婚。	6,0
四、2014年2月22日周某、王某甲与绿地集团合肥恒锦置业有限公司签订《商品房买卖合同》（合同编号20130788800795BS20140013，备案单号1402006712）的合同权利和义务由原告周某享有和承担，在所购房屋办理房产登记时可直接登记于原告周某名下；	4,2
原告陈xx诉称，原、被告于2009年11月3日生育一女孙x乙，现年6岁，于2010年5月举行结婚仪式，同年11月补办登记手续，婚后被告对家庭不尽责任和义务，家中只靠原告打工维持生活，近几年来被告不工作，导致双方分居生活至今，现原、被告的婚姻已名存实亡，故依据《婚姻法》第32条规定，原、被告双方感情确已破裂，请求贵院依法判令原、被告离婚，本案诉讼费由被告承担。	12,5,0
原、被告双方常因家庭琐事发生吵闹，原告于2013年诉至法院要求与被告离婚，经法院调解和好后双方夫妻关系仍未改善，双方至今已分居三年多。	6,5
二、婚生长女由原告贺某抚养至成年，抚养费用由原告贺某承担；	0,3,1
一、准许原告柯某与被告柯某甲离婚；	8,11
被告另要求原告赔偿其精神损害抚慰金、支付一次性生活困难扶助金各5万元。	16
2015年2月25日，原告起诉与被告离婚，被告不同意离婚，经调解，原告撤诉。	6
3、分割夫妻共同财产约200000元（推土机、摩托车、电动车等）。	2
故结合本案实际情况，范某某要求王某甲承担子女抚养费每年5000元的诉讼请求，本院予以支持。	0,7,3,1
2015年5月13日，原告向法院提出诉讼，要求与被告离婚，后原告发现自己已经怀孕，于2015年6月18日提出撤诉申请。	6
2013年8月下旬一天下午，原、被告发生纠纷，被告一气之下，回到其父母家至今不回。	5
本院认为，原、被告婚后未建立牢固的夫妻感情，2013年1月10日被告又将原告殴打致轻伤，现原告提出离婚，被告庭审中表示同意离婚，本院确认原、被告夫妻感情确已彻底破裂，准许原、被告离婚。	6,8
申请人与被申请人共同生育的子女周某丙的抚养问题，因双方达成协议，本院另行制作调解书。	0,1
特别是孩子出生后，使家庭更加和睦，由我出资原告经营家居、家电生意一直良好。	0
婚后双方在沈阳购买了一处房产，位于沈阳市于洪区怒江北街23甲1-15-5，现在房子由被告居住使用，房屋贷款是以我的名义贷款。	4,9,2
我欠张某某、肖某某夫妇1210000元，欠刘某某、付某某夫妇1230000元，欠闫某某350000元，上述债务要求与原告共同偿还。	9
婚后因家庭琐事经常闹矛盾，被告与婆媳关系僵硬，我们夫妻之间也长期不和，从2007年分居两地，加上被告有家庭暴力倾向，很少管教抚育小孩，我们之间严重的性格不合，夫妻感情确已破裂。	5
婚生子现跟随被告共同生活，为利于婚生子的健康成长，婚生子跟随被告共同生活为宜，原告每月支付抚养费900元。	0,7,3,1
3.婚前嫁妆归原告所有（详见清单）；	10
现原告第三次向本院提起诉讼，且双方分居亦超过两年，可以认定原、被告双方的夫妻感情确已破裂。	5,17
原告诉称，原、被告因工作关系相识，双方于2007年8月24日登记结婚，2012年10月4日生育儿子徐某乙。	0
婚后我夫妻应有共同存款，被告也曾购买基金，但数额不祥；	2
二、婚生女陈某乙由原告凌某抚养，被告陈某甲自2015年5月起至其女独立生活时止每月20日支付子女抚养费2500元；	0,7,3,1
若原告要将孩子变更去抚养，被告不支付抚养费。	0,1
2012年8月，原告将女儿从我身边弄走，至今不让我见面。	0
原、被告婚后于2004至2007年间修建了两间三层砖混结构房屋一幢。	4,2
对于第二个争议焦点，本院认为，原、被告婚前感情基础较差，婚后双方聚少离多，并伴有争吵，现被告蔡某某的行为违背了夫妻间的忠诚义务，严重损害了夫妻感情，被告又拒不参加第二次庭审，可见其没有和好的诚意，而原告坚持要求离婚，故应当认定双方的夫妻感情已经彻底破裂，原告要求离婚的请求本院予以支持。	8
原告张某甲诉称，原、被告原系夫妻关系，在婚姻存续期间，原、被告于××××年××月××日生育女儿张某乙。	0
夫妻共同财产：流动凉皮车架一个，电炸炉一台归原告张某某所有；	2
二、陈女由被告抚养，原告每月支付生活费1000元，教育费、医疗费各承担一半；	0,7,3,1
婚后生长子朱某。	0
2、女孩由原告抚养，抚养费由双方共同承担；	0,3,1
在女儿跟随被告生活期间，她的奶奶做饭不应时，女儿饥一顿饱一顿，经常啃冷馒头。	0,1
原告多次动手打我，我现住没有工作，精神恍惚，没有能力抚养孩子，也负担不起抚养费。	0,1
原、被告婚后于2005年1月18日生育一子，取名王好。	0,1
请求判令原、被告离婚，各自财产归各自所有。	19
双方婚生女孩一直由原告抚养，应归原告抚养。	0,1
根据2013年12月9日的协议约定，王某甲应当给付缪某2012年5月16日至签约当日女儿王某乙的抚养费、上学费用、医疗费用合计30000元，说明王某甲具备相应的负担能力，该期间共计18个月又24天，即每月费用1596元；	0,7,3,1
故从有利于许学湘身心××保障其合法权益出发，结合原被告的抚养能力和抚养条件等具体情况来看，以许学湘随原告罗某某生活为宜。	0,1
二、婚生小孩熊某某随原告邓某某生活，由被告熊某某每月给付小孩抚养费500元，直至小孩年满18周岁止，被告熊某某对小孩依法享有探望权。	0,7,3,1
共同生活期间由于双方性格不合、聚少离多，互不履行家庭义务，导致双方感情破裂。	12
双方约定离婚后婚生子曹某乙由男方曹某甲抚养，女方李某某不承担抚养费。	0,1
因此，为了使孩子有一个健康、稳定的生活环境，请求法院依法判令：1、婚生子陈某甲归原告抚养；	0
被告在矿山打了三个矿洞，其所持有的股份及未知债权债务均归于被告；	9,2
夫妻共同财产有芗城区XX室房屋和闽XX客车一辆，应依法分割。	4,2
××××年××月××日生育长女叶某乙，××××年××月××日生育次女叶某丙，现两个女儿都已成家立业。	0
原、被告于2012年2月起分居至今，期间双方互不往来，夫妻关系已名存实亡，夫妻感情确已完全破裂。	5
经审理查明，原、被告双方原系夫妻关系，双方于××××年××月××日登记结婚，于××××年××月××日生育一女儿取名刘某乙。	0
请求人民法院变更王某甲的抚养关系，判令王某甲由原告抚养，被告每月支付抚养费1000元。	0,7,3,1
由于双方长期在外打工，婚生女一直随同被告父母生活。	0,18
一、原告赵某与被告张某甲离婚；	8
被告刘某于本判决生效之日起十日内协助原告李某办理上述房地产权属转移登记，所需费用由原告李某负担。	4,2
但自2012年以来，双方因家庭琐事时常发生矛盾，特别是在2013年7月1日，双方因家庭琐事发生矛盾后，原告离开被告到娘家居住至今，双方因感情不和分居已满2年，现原告向本院提起离婚之诉，被告在庭审中亦表示同意离婚，故对原告提出与被告离婚的诉讼请求，本院予以支持；	8,5,17
原、被告婚后虽建立了一定的感情基础，但自被告2005年外出打工后，双方分居生活至今，互不履行夫妻义务，夫妻关系名存实亡，夫妻感情确已破裂，故对原告的离婚请求，本院予以支持。	8,5,11
××××年××月××日生育长子，取名季花旭，现已成年。	0
原、被告离婚时达成的《离婚协议书》中关于两个孩子均由被告抚养，原告享有探视权等的约定，是双方当事人真实意思表示，不违反法律法规的强制性、禁止性规定，没有损害社会公共利益，该部分协议有效，对双方都有法律约束力。	0,1
关于被告给付张晓娜的27500元，其中的20000元双方陈述一致是经原告同意给付的，另外7500元，是在原告不知情的情况下被告自愿给的，但张晓娜并不是原、被告的债务人，该27500元并不属于夫妻共同债权，应属于在夫妻关系存续期间已支出的财产，不能作为共同债权来分割，因该项支出并不是用于原、被告的家庭生活，而是因被告违反夫妻之间应当互相忠实的义务，造成家庭财产不必要的支出，因此给原告造成的财产损失，被告应给予原告该支出的一半作为对原告的补偿。	16
同意依法分割王某甲名下武汉市武昌区中南路街中南一路44号2栋2单元4楼1号房屋；	4,2
原告于2012年起诉被告同居关系子女抚养纠纷，要求被告支付xxx抚养费，经北京市朝阳区人民法院于2012年3月7日出具（2012）朝民初字第03578号民事判决书判决支持，并经北京市第二中级人民法院于2012年6月4日出具（2012）二中少民终字第06842号民事判决书判决维持原判。	13,3,1
婚后，2000年7月22日生育长女，2003年12月25日生育次子。	0
2、请求法院判决原、被告夫妻关系存续期间所建房屋（位于玉山县临湖镇杨宅村金盘墩1号二直一层房屋）归原告及付某乙所有；	2,4
4、请求法院判决将车牌号为粵LLU966号的车辆所有权归原告所有，原告支付被告经济补偿15000元（车辆价值约70000元）；	2
一、准予苏某与程某离婚；	8,11
××××年××月××日生育次子，取名张利群。	0
六、要求分割购物卡（约6000元）；	2
因张某某购买有个人保险6000元，双方在遵义市红花岗区农村信用合作联社按揭贷款和廖某某为支付长女择校费而借的10000元共同债务，均由原告张某某承担。	9,2
2、原告郭某要求分割夫妻共同财产平乡县健儿魅儿童玩具厂、为南湖新城10号楼1单元201室偿还一年的贷款；	9,2
原、被告婚后性格不合，经常因家庭琐事闹矛盾，从2009年2月分居生活至今。	5
因被告在2007年将原告腿打断，虽支付了医疗费，但此后原告因身体状况被调整到工作强度较轻但工资收入较低的岗位工作，且原告因惊吓患××、高血压、××，现要求被告赔偿5万元。	16
本院认为，被告刘某某在讼期间消费的40000.00元款，是原、被告在夫妻关系存续期间的存款，被告亦予以认可，由于被告刘某某的不理智行为将该款用于个人高消费，严重超出非日常生活的需要，该费用应由被告刘某某自己买单。	2
××××年××月××日，原被告经民政局协议离婚，协议约定：女儿曹某乙、儿子曹某丙由曹某甲抚养，王某不付抚养费。	0,1
综上所述，原告认为，离婚时约定抚养婚生儿子的被告在经济等方面已发生重大变化，不宜再抚养儿子罗某乙，变更婚生儿子罗某乙由原告抚养更为有利于其健康成长，为维护妇女、儿童合法权益，确保婚生儿子罗某乙能够在更加有利的环境下健康成长，根据《最高人民法院关于人民法院审理离婚案件处理子女抚养问题的若干意见》相关司法解释，提起诉讼，请求法院判令：1、婚生儿子罗某乙由原告携带抚养，被告每月支付原告婚生儿子抚养费500元整；	0,7,3,1
2012年8月，购买雪佛兰科鲁兹牌轿车一辆（裸车价92000元，分期付款每月1538元，尚有五个月银行贷款未付）。	2
2014年2月22日，史某与凤阳县大庙镇御苑新村工程建设指挥部签订了御苑新村物业认购协议，认购了84.87平方米住房一套。	2
本院认为：2012年2月10日，原、被告因家庭琐事发生争吵，原告外出打工与被告分居至今已三年，并且在庭审中，被告同意离婚，故夫妻感情确已破裂，根据《中华人民共和国婚姻法》第三十二条第二款第（四）项关于因感情不合分居满二年的，如感情已破裂，调解无效，应准予离婚的规定，原告的离婚诉讼请求，本院予以支持。	8,17
现因被告从2016年6月至今未向原告支付生活费，故诉至贵院，请求判如所请。	15
本院认为，根据广东华曦法医物证司法鉴定所问答题做出的亲子鉴定，已排除了何宇建是何柳萱的生物学父亲，被告周丽在法院示明的前提下，未向法庭提交相反的证据又未在法庭规定的期限内提出重新鉴定申请，据此可以推定何柳萱不是原告何宇建的亲生子女，故本院对原告何宇建要求变更何柳萱的抚养关系的诉请予以支持。	13,1
岑凤徐退还的购地款15万元（用以购买位于那劳镇卫生院路口占地100平方米土地）、小南俊低速货车转让款2万元、原告名下的银行存款33000元、被告名下的银行2032.2元，共205032.2元，由原、被告平均分割，各享有102516.1元。	4,2
2008年10月8日生育女儿白某某，现城关小学一年级学生。	0
七、原告胡某名下的住房公积金归原告胡某所有，原告胡某给付被告单某甲24443.9元；	2
关于二人共同财产的分割问题，祀某某自愿放弃分割福莱沃微乐B型电动四轮车，是行使处分权的表现，不违反法律规定，本院予以准许；	2
双方就抚养费数额达成的一致意见，系双方真实意思表示，本院照准，被告于每月15日前支付子女抚养费600元。	0,7,3,1
每月偿还贷款2700元，原、被告共同偿还贷款30000元，2014年10月9日开始至今我偿还24300元。	9
2014年10月21日，张某甲就非婚生女杨某乙、非婚生子张某丙抚养以及同居期间共同财产分割诉至本院，该案在审理期间，双方经调解达成协议：张某甲与杨某甲非婚生女杨某乙、非婚生子张某丙由杨某甲抚养，张某甲每月支付非婚生子张某丙抚养费500元，自2014年12月起至非婚生子张某丙满十八周岁止，于每月10日前付清。	13,7,3
经审理查明：原、被告于1997年自由恋爱，1998年5月2日生育一男孩，取名＊＊＊。	0,1
存在被告母亲名下的共同存款4.15万欧元折合人民币32万元中16万元归原告所有；	2
庭审中原告自愿承担婚生子季某2的抚养教育费。	0,3,1
3、原告的婚前财产原告愿放弃全部归被告所有。	10
原、被告婚姻关系存续期间，原告一直随被告及被告父母共同居住生活，且原告当时没有经济收入；	0,1
双方并对房产、车辆、债权债务均作出处理。	4,9
原告诉称，2005年11月份与被告认识，2005年农历12月26日举行结婚典礼仪式，2008年5月1日生育儿子赵甲，现在小学上学，2013年4月9日生育小儿子赵乙，现随我生活，2014年7月9日补办结婚登记。	0
原告曾于2010年6月起诉要求与被告离婚，本院判决不准原被告离婚。	6
另查，被告婚前个人出资购买合肥市包河区美菱大道153号绿园小区10幢407室房屋（面积121.7平方米，双方认可房屋现价7600元／㎡，权证字号：房地权蜀字第012889号），该房屋购房款301474元，其中首付款101474元，婚后还贷200000元；	10
准予原告姚某某与被告周某某离婚；	8
男方与女方于2009年9月认识，与2010年8月26日在洛宁县民政局登记结婚，婚后与2011年11月28日生育一女，名陈某某。	0
请求人民法院依法判令原、被告离婚，婚生女高某乙由原告抚养，被告支付抚养费用。	0,3,1
刘昶壮由女方抚养，随女方生活，监护权归女方。	0,1
4、原、被告对双方婚后添置了日常生活用品，并于2011年3月共同购置了赣E×××××号大众新宝来小汽车一辆的事实无异议，故此，根据最高人民法院《关于民事诉讼证据的若干规定》第六十四条的规定，本院对原、被告婚后添置了日常生活用品、共同购买了赣E×××××号大众新宝来小汽车的事实予以确认。	2
2011年10月，我与儿子在红谷滩租房子住。	0,1
二、婚生女儿应某2由原告应某1负责抚养教育，被告陈某一次性承担女儿抚育费125000元；	0,3,1
分居期间，双方互不往来，形同路人。	5,17
经审理查明：原被告于××××年××月××日登记结婚，××××年××月××日生育女孩都某乙。	0
本院考虑原、被告双方的承担能力及两个婚生女现阶段的实际需要，由原告每月支付张某甲抚养费500元，每月支付张某乙抚养费450元。	0,7,3,1
2、产权证号为：房权证资阳字第××号的房屋系被告个人财产，与原告无关。	19
上述房屋扩建部分从2010年9月1日至2012年8月31日出租他人，租金收入共计16000元，由原告蔡某某收执；	2
本院认为，两小孩均愿意随原告生活，故对于原告要求变更子女抚养关系的诉讼请求，本院予以支持。	0,1
离婚至今，两婚生子跟随被告生活已经两年多了，已适应了目前的生活环境。	0,1
本院于2013年6月20日以（2013）固民初字第1756号民事判决书判决：驳回原告要求离婚的诉讼请求。	6
三、被告谢某对婚生子陆某乙享有探视权每月两次。	0,1
原告宋某某诉称：经人介绍我与被告于2006年11月16日办理结婚登记手续，婚生女尹某甲于2007年6月21日出生，尹嘉欣于2009年6月27日出生。	0
婚后于2001年12月3日生育长子黄某丙，于2007年10月11日生育长女黄某丁。	0
车牌号为京LXXXX1的小客车可归原告所有，由原告支付被告补偿款3万元。	2
经审理查明：原告葛丽霞与被告杨东升于1999年12月27日登记结婚，2001年11月15日婚生一子杨某某。	0
婚生女姜某丙由原告抚养，子女抚养费原告自理；	0,1
2014年8月23日，被告书面提出变更女儿抚养权为原告，并承诺终生放弃对女儿的抚养权，自愿承担每月1000元的抚养费。	0,7,3,1
2014年12月，原被告购买起亚牌轿车一辆（车牌号青A6R800）,购买价值76900元，双方当庭确认车辆现值为60000元。	2
依法分割财产；	2
因原告收入不够支付，只有向亲友借钱，为家庭负债34000元，为儿子买房借款230000元，共计负债268000元。	9
原告自开始在被告家生活，就成了家庭的主要劳动力，到地里劳动、割胶、料理家务、照顾老人、孩子，在其辛勤劳动下，家里经济条件有了改善，但被告却开始嫌弃原告。	0
特别是本院上次判决驳回原告要求与被告离婚的诉讼请求后，原、被告夫妻关系并未得到改善，原告再次向本院起诉离婚，而被告也同意离婚，故对原告要求与被告离婚的诉讼请求，本院予以支持。	6,8
其妻子的孩子父亲每月给付子女抚养费1800元，甚至对孩子将来的就学、住房等都予以了考虑，且孩子基本由他外公外婆照顾，其妻子只是在尽一个母亲的责任，虽然其与妻子的孩子即将出生，但凭借其家庭收入及胡某某按照法律规定支付的子女抚养费，其抚养女儿及即将出生的孩子没有经济压力。	0,7,3,1
我们结婚后原告一直没有固定工作，原告曲××生病以及家庭开支均由我一人承担，住房是我单位给我的福利房，购房首付款40000元是我个人交纳的，故住房应归我所有。	19
被告陈某甲辩称，1、对原告提出的离婚，由于原、被告生有两个小孩，故本人不同意离婚；	0
本院认为，原、被告经人介绍认识并登记结婚，婚姻关系合法有效，但因双方婚后欠缺沟通，缺乏信任，未建立稳固的夫妻感情，常因家庭琐事发生矛盾，导致夫妻感情不睦，现原、被告均同意离婚，故本院准予双方离婚。	8
准予原告张某甲与被告刘某甲离婚。	8,11
但双方因性格不合，常为生活琐事争吵，仅在一起生活5天，已于2013年1月七分居至今。	5
三、位于南京市雨花台区梅山铁矿副井＊＊幢＊＊＊室房屋归原告孙某所有，上述房屋的按揭贷款（含商业贷款及公积金贷款）自2015年8月1日起由原告承担偿还义务；	4,9,2
原、被告关于价值150万元的玉山县冰溪镇甘露园530号房屋归被告所有，价值75万元的上饶市带湖花城丽景居33幢1单元102号商品房归原告所有，对该两套房屋所欠的贷款由其各自负责偿还的房屋处理意见不违反法律的规定，本院予以支持。	4,2
在该案的审理过程中，原告又于2014年5月7日向本院起诉，诉请本院依法判令：1、婚生小孩周某甲变更由原告抚养；	0,1
依照《中华人民共和国婚姻法》的相关规定，夫妻共同财产的离婚处理以照顾子女和女方权益的原则，赵某某抚育子女、照顾家庭付出较多义务的，杨某某在夫妻感情破裂中存在过错，本院在共同财产分割中对赵某某给予照顾，具体分割如下：淮北市长山路东门面房一套（编号2-20＊＊，客户名杨某某，淮北房地产开发公司出具不动产销售发票）依法进行权属登记归杨某某所有。	4,0,2,1
我于2014年诉讼至渑池县人民法院，要求法院判决离婚，法院于2014年5月21日下达（2014）渑民初字第281号民事判决书，判决我与被告不准离婚。	6
事实与理由：2012年春天经人介绍原、被告认识并订立婚约，2013年12月20日登记结婚，原、被告均系再婚，2014年12月15日生女儿刘某乙。	0
故综合原、被告及婚生子张某乙的实际情况，从保护未成年人合法权益出发，本院认为张某乙与原告周某共同生活更有利于其××成长，故对原告要求变更张某乙抚养权的诉请，本院予以支持。	0,1
协议书中并约定婚姻关系存续期间的共同财产双方自愿赠送给李某某甲个人所有。	2
综合以上情况，本院认为双方夫妻感情已经破裂，对原告要求解除婚姻关系的请求予以支持。	8,11
经多方协调维权，被告及其家人还是拒不履行协议条款，原告至今都没见到孩子。	0,1
被告性格内向，极少履行家庭义务，对原告及女儿不关心照顾，不体贴原告，并经常在QQ空间里发表一些诋毁原告的言论，使原告的名誉等受到伤害。	12
但被告胡某仍然下落不明，双方未能和好夫妻关系，夫妻感情确已破裂。	5
本院认为：原告曾先后两次起诉至法院要求与被告离婚，虽然本院第一次未判决双方离婚，但二人未有和好的迹象，说明夫妻感情已然完全破裂，依法应准予双方离婚。	8,11
一、准予原告黄某某与被告张某某离婚；	8,11
现原告又以夫妻感情破裂为由向本院提起诉讼，要求解除与被告之间的夫妻关系。	6
由于孩子尚小，而被告没有固定的工作，一直忙于四处打工，孩子一直由被告的父母看管，只能照顾孩子的简单生活，使孩子无法体会家庭温暖和关爱，对孩子的健康成长非常不利。	0,18,1
事实和理由：原被告双方于××××年××月××日在湛江市徐闻县婚姻登记机关登记结婚，后于××××年××月××日生育一儿林某2。	0
二、原告黎某的女儿李某由原告黎某抚养，并自行负担抚养费；	1
