2015年4月29日，原告曾向长乐市人民法院起诉离婚，后该院判决双方不准离婚，然现经近一年的磨合，原、被告仍无法和好、共同生活。	6
经询问被告，被告同意承担婚生女儿郭某乙的抚养费，被告系城镇居民，故被告应当按照当年河北省城镇居民人均年可支配性收入的25%于每年12月31日给付原告李某婚生女儿郭某乙下一年抚养费，给付期限自2014年4月13日起至婚生女儿郭某乙十八周岁止。	0,3,1
经审理查明，原、被告于1990年经人介绍认识，于1993年3月结婚，1994年2月7日生下儿子马思亮，原、被告在一起共同生活了21年之久。	0
四、原告代某某与被告冯某甲因购房所产生的25万元共同债务由原告代某某与被告冯某甲分别承担12.5万元，被告冯某甲于本判决生效之日起十日内支付原告代某某12.5万元，由原告代某某负责偿还。	9
2007年9月19日，该房产权证办理完毕，证号为：房权证资阳字第××号，该证载明：房屋所有权人董某，房屋座落资阳市雁江区松涛镇松树坪新＊＊幢＊＊号，砖混结构，建筑面积88.27m2。	4,2
原告认为与被告之间的夫妻感情早已破裂，过去考虑女儿尚小一直忍让，现女儿已经成年，原告再无顾忌，遂诉至法院，请求法院支持其诉求。	0
孩子随被告一起生活没有不良影响，被告能够为孩子创造××、良好的成长环境。	0,1
我再也不想看到他了”的态度表明了原、被告均认为其夫妻感情已经完全破裂，故本院对原告要求与被告离婚的诉讼请求予以支持。	8
经审理查明：原、被告2011年8月经人介绍认识，2013年1月31日依法登记结婚，2013年8月22日生一女取名秦某甲，秦某甲患有先天性心脏病。	0
原告曾于2013年7月3日向法院起诉要求与被告离婚，后被法院判决驳回了诉讼请求。	6
事实和理由：原、被告于2010年认识后建立恋爱关系，2011年3月7日登记结婚，婚后双方因为性格不合，经常为家庭琐事发生争吵，经协商，两人于2013年11月8日到民政局办理了离婚手续，因原告考虑到小孩尚幼需要照顾，原、被告于2015年4月16日复婚，后因被告再次欺骗原告，原告于2015年5月16日提出协议离婚，但被告不同意，现原、被告已经分居生活，夫妻感情完全破裂。	5,0,1
但双方仍互不来往，互不尽夫妻义务，夫妻感情彻底破裂，故原告再次诉至法院，请求法院依法判决：1、解除原、被告的婚姻关系；	6
周x2称其周一至周五在学校住宿，周末由其父亲接回。	0
事实和理由：原、被告离婚纠纷一案，经郑州市二七区人民法院、郑州市中级人民法院审理，判决离婚。	8
因此，对原告要求变更婚生子曹某甲由其抚养的诉讼请求，本院予以支持。	0,1
鉴于原、被告均同意离婚后该房屋归被告所有，对于该房屋的分割问题，第一，原、被告双方均认可房屋价值为44万元，本院予以认定，原、被告双方各占50%份额，即房屋归被告所有后，被告需补偿原告220000元；	4,2
经审理查明，原、被告于1980年举办了结婚仪式并同居，1989年3月26日补办了结婚证，婚后夫妻感情较好，生育一女二子，大女儿现年33岁，大儿子31岁，都已成家，小儿子27岁现就读研究生，后由于家庭琐事发生争吵打闹，导致被告刘某于2013年农历2月离开哈镇到府谷县城居住，发生此次矛盾后由于双方都在赌气，被告在原告父亲去世后也未回去尽孝，夫妻矛盾恶化，故原告诉至本院要求离婚。	5,0
二、婚生子林某乙跟随被告共同生活，原告于每月20日之前支付被告抚养费900元至婚生子十八周岁止；	0,7,3,1
故原告要求与被告离婚的诉讼请求，本院应予支持。	8
经审理查明，原、被告经人介绍认识，于2007年11月12日登记结婚，于2008年10月12日生一男孩卜某某。	0
2004年5月25日共同生育长女，2004年9月6日补办结婚登记，2005年12月26日共同生育二女儿。	0
原告对女儿的探视权属于人民法院生效法律文书确定的义务，可通过执行程序予以解决。	0
此外，被告杨某1自己的辩解已明确该款项是其个人用于购买股票，而不是用于家庭共同开支。	19
2015年10月10日原告以夫妻感情破裂为由向本院起诉离婚，本院于2015年12月2日做出（2015）兴民一初字第1747号民事判决书，判决不准许原、被告离婚。	6
现原告以被告不尽抚养义务，对孩子不管不问为由，要求变更孩子的抚养权。	12,0,1
一、原告卢某某诉被告王某某离婚，准予离婚；	8,11
4、关于债务，被告自述其欠上海银行4万元，并表示该债务由其自行承担，对此本院予以照准。	9
被告曾于1984年、1990年两次起诉要求与原告离婚。	6
随后，双方分居生活至今。	5
××领航××××货车、7××农田车各一辆（均登记在原告名下）归原告所有，原告于本判决生效后五日内返还给被告百分之五十的份额款36,000元；	2
本院认为：2014年7月原告起诉离婚，后经本院判决不准离婚后，双方关系仍未改善，夫妻感情确已破裂，原告请求解除与被告刘某的婚姻关系，本院予以准许。	6,8
另外，被告与和某某、胡某某三人一起经营矿山，每人分得200多万元，于是我与被告共同商量到兰坪县某某区买房子，和某某便告诉我们可以将他位于兰坪县某某小区房子一套卖给我们，我们已经支付了全部房款34万元，由于和某某已经将该房屋所有权证用于抵押贷款，所以至今没有办理该房屋的过户手续，但和某某是认可的。	4,2
本院认为，原、被告虽系自主婚姻，婚后建立了一定的夫妻感情，但由于未能正确处理好家庭矛盾，致使夫妻关系失睦，现原、被告一致同意离婚，本院依法予以准许。	8
经审理查明，原告崔某某与被告赵某某于2013年12月13日登记结婚，婚后双方于2014年7月2日生育一子，取名崔某甲。	0
一、原告刘某某与被告郭某某所生女儿刘某甲随原告刘某某生活，由其抚养；	13,1
2007年5月18日生女孩张某甲，2009年9月27日生男孩张某乙，现均随被告生活。	0
反诉人自离婚后第二个月即去年十一月中旬，主动到被反诉人居住处楼下，支付给被反诉人的母亲曾纪华现金1000元作为小孩第一个月生活费用。	0,7,3,1
2012年11月份至2014年年底原告在外打工。	5
小孩李烨彤已经习惯和母亲一起生活，且正值青春期，和母亲生活对孩子身心健康引导培养很有帮助。	0,1
2013年12月双方分居，分居后孩子一直由被告抚养。	5,13,1
二、婚生子由被告抚养，被告是人民教师，工作时间宽松有利于婚生子的成长。	0,1
请求：1、变更离婚协议中抚养权问题：婚生子王某乙由被告抚养，婚生女王某丙由原告抚养，被告每月承担女儿抚养费1000元。	0,7,3,1
考虑小孩的健康成长，同卵双胞胎也不宜分开抚养。	0,1
原告与被告于2014年4月21日在重庆市渝北区民政局登记离婚，并协议约定婚生子李某甲由被告李某某抚养。	0,1
被告婚后一心相夫教子、操持家务、努力工作、并无私支持原告的事业。	0
婚生子王某乙由原告抚养，被告承担其中8年的抚养费，每月600元，支付至18周岁；	0,7,3,1
现王某某再次起诉来院要求与刘某解除婚姻关系。	6
故诉至法院，要求判决二人离婚，婚生儿子由原告抚养。	0,1
蓝水翡翠吊坠一个、翡翠界面7个、2个襄成了戒指。	2
虽原、被告均主张婚生子高某乙随自己共同生活，但对双方离婚后的孩子抚育问题，更应重点考虑有利孩子健康成长及生活稳定等情况予以处理。	0,1
准予原告吴某某与被告师某某离婚。	8,11
二、夫妻共同财产：洗衣机一台归原告黄某所有；	2
现年一周岁。	0
双方自此分居，对原告造成巨大且无法弥补的感情创伤。	5
双方共育有两个女儿，依据婚姻法司法解释的规定，原则上应一方抚养一个孩子。	0
现双方婚生之子赵某丙尚不满三岁，2014年6月份之前一直跟随被告生活，根据《最高人民法院关于人民法院审理离婚案件处理子女抚养问题的若干具体意见》第三条第二项：“对两周岁以上未成年的子女，父方和母方均要求随其生活，一方有下列情形之一的，可予优先考虑：（2）子女随其生活时间较长，改变生活环境对子女健康成长明显不利的”之规定，且原告要求变更抚养关系的情形亦不符合《最高人民法院关于人民法院审理离婚案件处理子女抚养问题的若干具体意见》第十六条规定的情形，综上考虑，本院认为原、被告婚生之子赵某丙继续由被告抚养更有利于孩子的健康成长，故原告要求变更抚养关系的诉讼请求，理由欠当，本院不予支持。	0,1
被告张某辩称，不同意婚生子由原告抚养，原、被告协议离婚时约定婚生子由被告抚养，原告暂不支付抚养费。	0,1
1、原被告婚姻存续期间购有助力车一部，现在原告使用，应属夫妻共同财产；	2
应责令原告将女儿送回被告处。	0,1
婚后生育二个子女，长子晁某甲，1999年8月7日出生，长女晁某乙，2006年10月25日出生。	0
婚生男孩由原告负责抚养，婚生女孩由被告负责抚养。	0,1
原、被告的感情彻底破裂，过往，原告为了维持一个完整的家庭给儿子，千般忍让，但现认识到，一个家庭充满暴力，充满争吵，对人的身心是最大的伤害。	0
四、由原告吴某一次性给付被告李某甲生活帮助费10000元整。	14
因此，原告提出抚养儿子的请求属百害无一利，完全贻误儿子一生。	0,1
婚初，双方感情尚可，于2002年3月16日生育女儿林某蕊，于2005年7月5日生育儿子林某武。	0
孩子也并非一直跟随原告生活，而是由被告寄养在孩子舅舅家，一切的生活抚养费用均是由被告独力承担。	0,18,1
四、债务的处理：双方现有共同债务为人民币1697，794（壹佰陆拾玖万柒仟柒佰玖拾肆元），为共同房屋贷款，由男方在一年内还清。	9
婚生子张某甲因脑萎缩，生活不能自理。	0,1
原告邓某某的嫁妆是12000元。	10
经审理查明，原、被告于2010年初经朋友介绍相识，2010年11月24日登记结婚，2011年6月25日育有一子潘某乙。	0
被告查出病情后，原告没有尽到夫妻间相互抚养的义务，原告应承担被告生活费27000元、护理费18000元、医疗费15000元。	12
2006年答辩人单位改制，成为股份制企业，答辩人当时入股1股，入股资金为50000.00元，当时的入股资金全部由答辩人支付，原告未支付一分钱，所以原告主张分割答辩人的入股资金没有法律依据和事实依据。	10
后于2008年夫妻双方分居至今，夫妻感情确定破裂。	5
原告石某甲诉称，原告与被告自由恋爱于××××年××月××日登记结婚，婚后于××××年××月××日生育男孩石某乙，现跟随原告父母生活。	0,18
由于双方性格不合，婚后常因生活琐事争吵，2015年春节前，原告回娘家生活，与被告分居生活至今，何某遂以其夫妻感情破裂为由诉讼至本院，要求与被告离婚。	5
原告班某诉称：原、被告于2013年经人介绍相识，于××××年××月××日登记结婚，未生育子女，因双方婚前无感情基础，婚后未建立夫妻感情，被告曾经于2015年5月向法院起诉离婚，原告为了家庭想挽回婚姻，故不同意离婚，但被告判决后对原告不闻不问，夫妻感情已彻底破裂，现起诉要求1、离婚；	6
被告周某某与原告秦某某认识后，双方的脾气性格相投，彼此满意，步入了婚姻的殿堂，并生育了两个子女。	0
对父母、原告及孩子缺少关心，不尽到责任。	12
被告辩称原告经济收入不稳定、文化程度低，不具备抚养孩子、保障孩子健康成长的能力，本院认为这些因素不足以影响原告抚养孩子，为尊重孩子的选择、给孩子更多的精神关怀，原告抚养更有利于孩子健康成长。	0,1
本院认为，原、被告因生活琐事产生矛盾，影响了夫妻感情，造成夫妻感情破裂，夫妻关系再无维持的必要，对于原告要求六魂的诉讼请求，本院予以采纳。	8
三、要求被告支付原告垫付的抚养费13000元。	0,3,1
婚生女孩由原告抚养，被告每月支付抚养费500元；	0,7,3,1
婚生小孩丘某2由谁带领抚养，应从有利于子女身心健康，保障子女的合法权益出发，结合父母双方的抚养能力和抚养条件等具体情况妥善解决。	0,1
双方从去年5月份开始分开居住至今。	5
2、共同财产：借给女方舅舅的拾柒万元至今带利息共计十九万六千七佰七拾五元，给女方壹万元整，剩余归男方所有，于2014年12月22日还清，婚后在军屯村父母老宅加盖的房屋归男方所有，结婚时由女方购买的家具家电（沙发、空调、洗衣机、冰箱）归女方所有，面包车豫C×××××现在女方舅舅名下，离婚后过户给男方。	4,2
2015年被告因犯猥亵罪被判处有期徒刑，且双方已分居生活多年，夫妻感情彻底破裂，现原告要求与被告离婚。	5
在双方的协议中，双方对财产分割有明确的约定，该协议系双方自愿签订，不违反法律规定，不存在显失公平，更不存在欺诈、胁迫。	2
过错三：原告在诉讼中提出婚生女不是其亲生女后，经云南春城司法鉴定中心鉴定，结论为：刘璐漪是罗XX的亲生女；	0
最后在无奈之下同意将孩子的抚养权让与被告。	0,1
关于本案诉讼时效问题，原被告在离婚时并未对该房屋问题进行处理，现王某1诉来本院请求分割处理该房屋，本案诉争标的为不动产，王某1的诉讼请求并未超出诉讼时效。	4
原、被告的婚生儿子张晨由原告张某某抚养成年。	0,1
现在两个小孩要求随我生活，故要求变更两小孩的抚养关系，并由被告每年支付5000元抚养费，共同财产也归我所有。	0,7,3,2,1
原、被告夫妻共同财产有：位于泰安市岱岳区某村北屋五间、南屋两间、西屋两间的院落一处。	4,2
3、保险利益：原、被告婚姻存续期间，原告以夫妻共同财产向中国平安人寿保险股份有限公司漳州中心支公司购买2份《人身保险》保单，投保的保险险种为分红、养老类型，应作为夫妻共同财产予以分割；	2
2013年4月23日被告出具收条收到原告给付的肆万元，并承诺自收款之日起90天内配合原告办理产权过户。	4,2
现原告要求孩子由原告抚养，被告每月给付子女抚养费500.00元，被告返还原告财礼款50000.00元。	13,3,7
尤其是被告对家庭没有责任心，两个小孩靠原告务工养活，原告不仅不能得到被告的体谅，反而多次遭到被告的殴打；	12,0
原告王某某诉称，原、被告系自由恋爱，于2012年11月2日登记结婚，婚后于2013年6月13日生一女暂名付某甲。	0
经审理查明：原告与被告于××××年××月××日登记结婚，婚后未共同生育子女，原告就职于广西百色银海发电有限公司，被告待岗在家。	9,2
但被告贾某甲应按固定收入的25%向原告支付其子贾某乙抚养费17325（1050×25%×66个月）元。	0,1
二、婚生女儿由被告抚养，原告支付抚养费每月500元。	0,7,3,1
2012年6月份被告回娘家居住，双方分居至今，夫妻感情确已破裂。	5
1997年7月1日生育长子取名詹杭，2005年4月6日生育幼子取名詹浩然。	0
于某并未提供证据证明其购买苏B×××××汽车时由姐姐出资，于某在未征得张某同意的情况下，将该车转移至某某名下，对此应当承担不利后果，张某要求分得其中1万元，符合事实和法律规定，本院予以支持。	2
2013年12月9日，双方经江阴市徐霞客派出所调解签订协议1份，载明以下内容：协议离婚时，双方财产未明确分割，且王某甲提出缪某生育的女孩王宥颐某，双方就财产分割及王某乙的抚养权及其相关费用产生矛盾纠纷，现经徐霞客派出所调和之后，双方签订以下协议；	0
2.婚生女陈佳倩、陈某乙随原告生活，抚养费由被告每月承担5000元，婚生女陈某丙的生活费由被告承担；	0,7,3,1
二、鉴于原、被告之婚生女目前随原告及原告父母共同生活，且年龄尚幼，本院认为目前该婚生女随原告生活更为适宜。	0,1
双方在离婚协议中对具体到数万元的房屋租金都进行了具体分割，离婚诉讼中，原告为查明被告名下房产也积极在宁波市内进行了多方调查取证，包括被告儿子居住的房屋都进行了调查，故原告对主张财产分割态度积极，故原告在明知三套房屋存在的情况下主动放弃该笔巨额财产的分割，也与情理不符；	4,2
综合上述证据及当事人的陈述，本院查明案件事实如下：原告胡水校与被告胡春丽于1981年2月12日登记结婚，于1982年1月20日生育一子取名胡杭波，现已成年。	0
五、位于日照市大学城德文公寓729号房产归原告闫某所有；	4,2
一，准许原告布某与被告李某离婚；	8,11
庭审时，原被告双方同意登记在原告名下位于赤峰市松山区新城王府一期室房屋归原告所有，房屋价值200000元依法分割。	4,2
关于原告主张分割夫妻共同财产房屋三间的诉讼请求，在原告离家的若干年中，被告对房屋进行了修缮，并于2007年对房屋整体进行翻建又在东边接出一间，原告对于修缮和翻建房屋没有任何投入，故原告主张分割房屋的诉讼请求，本院不予支持；	4,2
在子女由哪方直接抚养问题上，双方所生之女崔x1现在原告刘×身边生活，且原告刘×坚持抚养崔x1，在此情况下，如轻易改变崔x1的生活环境，对其健康成长存有一定影响，故崔x1以由原告刘×直接抚养为宜。	0,1
2、判决婚生儿子陈某乙、陈某丙由被告抚养，抚养费由被告承担，并判决原告对陈某乙、陈某丙每月不少于三次的探视权；	0,1
本案中，原告王某与被告胡某甲离婚时虽自愿达成协议约定胡某乙由原告抚养，但胡某乙已超过十周岁，其明确表示愿意随被告共同生活，而被告也有一定的财产及收入，有能力抚养胡某乙，故原告王某要求变更胡某乙由被告抚养的诉讼请求，于法有据，本院予以支持。	0,1
2013年2月，二人外出打工，孩子由原告的父母照看，打工期间也是经常争吵，外出打工前，被告将其嫁妆和原告的部分财产拉走。	19,10,0,1
结婚后五天就分居至今，双方互不履行夫妻义务，且原、被告双方在庭审中均表述同意离婚，本院认定原告张某与被告余某甲的夫妻感情确已破裂，故对原告张某的离婚诉讼请求本院依法予以支持。	8,5
被告有探望小孩的权利，原告有协助的义务。	0
本院认为，唐山市路北区人民法院在作出（2010）北民初字第2311号民事判决书时，因考虑到坐落于唐山市路北区祥富里702楼2门402室房产已经生效法律文书确认归张某丁所有，原告张某甲享有永久居住权，该房由张某甲一人代为管理，认为张某丁随原告张某甲生活更为适宜，因此判决张某丁随原告张某甲生活。	0,1
被告因工作将孩子留置在扶风老家，让其再婚婆婆抚养。	0,18,1
原告曲某某被被告曹某某打伤，合理经济损失为：医疗费6894.01元、误工费4669.37元、护理费651.54元、住院期间伙食补助费4300元，共计16514.92元。	16
由于孩子现在太小，被告不同意离婚，如果离婚，要求1、孩子归被告抚养，由原告每月支付抚养费3000元至孩子毕业工作为止；	0,7,3,1
2012年8月份原被告因生活琐事争吵并自此分居至今，后原告王某甲于2014年1月3日向法院起诉离婚，诉讼过程中原告希望与被告和好，故于2014年2月27日撤回起诉。	6,5
诉讼过程中，原告陈述与其提供的证据、本院所作调查笔录相互印证，能够证实被告自2012年2月12日离家出走至今未归，原、被告已分居两年以上的客观事实，故能够认定原、被告夫妻感情确已破裂，双方已无和好可能，对原告的离婚诉讼请求，本院予以准许。	8,5,17
一、从本判决发生法律效力之日起，变更原、被告的婚生儿子简某某由原告周某携带抚养。	0
个人衣物归个人所有。	19
原告诉称，被告于2006年1月21日到原告家与原告同居生活，××××年××月××日，共同生育长子黄某乙。	0
关于原告主张的抚养费，因向某丙自2015年4月20日起便已实际随被告生活至今，故根据查明的事实，被告应依据离婚协议约定给付2015年2月13日至4月19日期间66天的子女抚养费计11000元（5000元／月÷30天／月×66天）。	0,3,1
陈某乙出生后均居住在被告家，由原、被告与被告之父母照顾，原、被告离婚后，其子仍由其父母与被告抚养、照顾，陈某乙目前生活、学习良好，曾被学校评为“好孩子”。	0,1
关于惠普笔记本电脑，原、被告均认可系婚后共同购买，应认定为夫妻共同财产；	2
1997年，李某甲与邻居的妻子任秀梅非法同居且生育两个子女，其中大女儿李梦琪现年17岁，儿子李新宇现年14岁，均由李某甲的父母抚养长大。	13
原被告婚后常因琐事发生争吵，婚后不久就分房居住，夫妻感情从2009年左右开始变差。	5
同时从2013年10月10日本院判决不准离婚至今，原、被告一直处于分居状态，且互不履行夫妻义务，该情形符合《最高人民法院关于人民法院审理离婚案件如何认定夫妻感情确已破裂的若干具体意见》第7条应视为夫妻感情确已破裂的规定。	5,17
准予原告康某某与被告翟某某离婚；	8,11
2012年6月12日，原、被告生一女孩取名邓某甲。	0
原告在离婚后虽以其名义注册有公司并按揭贷款购买了商品房，但并不能证明其能给予何某2良好的生活成长环境，特别是在精神方面，在被告与何某2共同生活对何某2身心健康没有不利影响的情况下，随意改变何某2的抚养关系，对其今后的生活和学习不利，故对原告要求变更抚养关系的诉讼请求本院难以支持。	0,1
还有被告处的摩托车一辆，结婚后原告母亲赠送给被告的金耳环一对、结婚时原告买的金戒子一枚、快离婚时买的金锁一条。	2
经审理查明，原告与被告于2010年7月经人介绍相识，2010年7月28日在洪雅县民政局登记结婚，婚后于2011年5月11日生育一女，取名罗某佳，夫妻关系存续期间无共同财产及债权债务，因双方认识时间极短，且系支付金钱换取的婚姻，被告在女儿半岁时离家，下落不明。	0
被告罗某某辩称，原告所述事实不成立，被告与原告婚后感情很好，被告于2011年3月虽然外出务工，但系原告同意并知晓，双方经常联系，原告也随时去看被告，双方感情未完全破裂，为了孩子能在家庭中温暖成长，不同意与原告离婚，请法院驳回原告的离婚请求。	0
一、准许原告薛某某与被告贾某某离婚；	8
虽然被告已再婚，但不影响被告抚养儿子，被告的父母也愿意协助被告抚养儿子。	0,1
3、财产依法分割。	2
婚后,被告到原告家生活,双方于1997年9月28日生育了儿子曹某甲。	0
关于探望权的行使，本院结合双方的意见，按照有利于子女成长、教育的原则，酌情予以确定。	0
事实和理由：原被告于2005年2月相识，××××年××月××日登记结婚，××××年××月××日生育一女郑某2。	0
一台落地电扇、液化气灶一台、被告放衣服衣柜一组、冬、夏被子各一套归被告所有；	2
双方离婚后，被告出国打工，王舞阳由被告母亲代管，也是被告抚养孩子的一种方式。	0,18,1
2004年原、被告所在村因土地被征用，给每个村民分款68000元。	2
经审理查明：原、被告于2008年11月24日在屏山县新发乡人民政府办理结婚登记，同年11月29日生育一女潘某乙。	0
原、被告婚生女韩XX现12周岁，自原、被告离婚后一直随被告韩XX生活，且向法庭提交书面证明表示愿意随其父亲生活，原、被告均认可为其长女韩XX亲自书写。	0,1
被告辩称：我同意与原告离婚，我同意儿子黄某乙抚养权归原告，但我不同意支付每月1200元抚养费，我同意支付每月500元的抚养费，但要求保障我和我家里人对儿子黄某乙的探视权，要求可以随时探视。	0,7,3,1
原告诉称，原、被告于2011年相识恋爱，××××年××月××日登记结婚，××××年××月××日生育一子名董某乙。	0
鉴于双方所购房屋已从购买时的160万元，增长到现在市场报价300万元，父母给予的10万元购房款已增值达到187500元，要求法院判令原告返还该款。	4,2
原告诉称：原告与被告的儿子王冰于2010年结婚，婚后生育一子王某甲。	0
原告刘某某诉称，我与被告于2005年12月19日登记结婚，2008年6月28日生育一男孩，取名田某某某，现在随我一起生活。	0
一、准予原告魏某某与被告曹某离婚；	8
原告与被告刘某甲所生之子祝辉亿现随原告方生活。	13,1
如果离婚，西城区广安门外车站东街XX号房屋由双方平均分割。	4,2
但被告尚未支付该3万元款项。	15
原告王某某系再婚，其与前夫育有一子宋某甲，婚后于2006年3月16日由生育一子取名宋某乙，现跟随被告生活。	0,1
五、国泰君安证券徐某某账户上的证券资产以及资金归被告徐某某所有，由被告支付原告毛某某证券资产分割款1万元。	2
被告郑淑艳、石建华、石蕾所分得5.5亩土地的承包经营权益亦归各自所有。	2
2011年8月21日女儿出生，女儿两个月的时候，有两个小时停止了呼吸。	0
准予原告王某甲与被告韩某甲离婚。	8,11
2009-2010年期间，原告及其父亲出资10多万元将登记于被告名下的房屋进行了装修，并添置了家具、家电等。	4,2
本案争议焦点二：位于沂南县县城安福花园二期高层X单元X楼X户楼房一套如何分割；	4,2
2、如果法院判决离婚，三个孩子应归被告抚养。	0,1
原告黄某某本次再次向本院起诉离婚，被告苏某某未到庭应诉也未提交答辩状。	6
婚后，原、被告性格不合，双方未能珍惜夫妻感情，在夫妻共同生活中，双方因琐事发生纠纷进而导致被告对原告进行殴打，并因此导致双方分居已达2年之久。	5,17
婚后生育一男孩，取名杨某甲。	0
崔xx是女孩，随着她的年龄的增长，由母亲抚养，不仅在生活上更方便照顾，而且更有利于孩子的心理成长；	0,1
综上所述，原某为维护自己的合法权益，特向法院提起诉讼，请求依法判决原、被告解除婚姻关系，婚生女儿“方某乙”由原某抚养，被告支付抚养费每月680元，在成长过程中出现意外和医疗费用由双方共同承担，教育费用共同承担，婚姻关系存续期间的房产一处依法分割，被告付原某过错精神赔偿费70000元，诉讼费用共同承担。	4,0,7,3,2,1
经审理查明，原、被告经人介绍后于2001年10月22登记结婚，婚后夫妻感情一般，2003年11月9日生育长子贾某某甲、2008年5月27日生育次子贾某某乙。	0
另有账号为360xxxxxxxxxx1685的工商银行账户存款余额为2782.56元，该账户明细记载2013年8月27日曾支出“寿险”1419.00元，原告主张该账户系其与儿子重大疾病保险扣款账户。	2
2010年9月，女儿到株洲读小学六年级以来，学费、生活费均由原告承担，被告不但没有履行家庭经济责任，而且以各种理由从原告处“借”钱；	12,0
原告李某诉称：原、被告于2000年相识恋爱，于2001年生育一女，取名郑某甲。	0
二、婚生子狄某乙由原告张某抚养至独立生活时止，被告狄某甲自2015年3月起，每月支付抚养费400500元，每年的抚养费48006000元限于当年5月1日前付清。	0,7,3,1
二、婚生女儿黄雅欣随原告白某某生活，原告白某某自愿承担抚养费。	0,3,1
婚生两个男孩都由被告抚养，被告不要求原告支付小孩抚养费；	0,1
婚后于××××年××月××日生育儿子林某2，现正由梁某携带抚养。	0,1
被告在审理过程中明确表示愿意继续抚养孩子刘莹。	0,1
家庭财产有冰箱一台、洗衣机一台、四轮车拖车一台，女方项链、戒指、耳钉及日常生活用品，四轮车拖车是被告父亲的，必须返还，其他物品可给原告剪某某。	2
二、婚生女李某2由原告马某直接抚养，被告李某1每月承担抚养费人民币1300元，自2017年6月起每月15日前给付当月抚养费，至婚生女李某2年满十八周岁止,被告李某1每月探视李某2一次。	0,7,3,1
2000年11月15日生育儿子张晓庆，现年13周岁，系初中学生。	0
3、关于小孩抚养，被告认为综合原告的为人，为了小孩的身心健康及成长，不宜由原告抚养。	0,1
位于深圳市龙岗区布吉街道科技园路29号润祥家园D栋16F的房产归被告所有，位于日照市岚山区化龙村正房五间及宅基地系被告个人财产，归被告所有。	4,19,2
原告沈某某诉称：原、被告于2001年初经人介绍相识恋爱，同年7月9日登记结婚，2002年4月19日生育一女取名徐某乙。	0
在被告实施诈骗行为期间，原告郑某在怀孕生子，并未参与实施诈骗，且对于被告诈骗所得的财产，亦由被告个人挥霍，并未用于夫妻共同生活，故该债务不能认定为夫妻共同债务，应当由被告王某某个人偿还。	0
经审理查明：原告陈某某与被告张某某于1995年间开始同居生活，双方于1996年9月26日生育一女张雅瑾。	0,1
原被告离婚后，各人财产归个人所有。	19
······”被告董某犯重婚罪，被判处有期徒刑一年缓刑两年，故对于原告要求被告给付2万元损害赔偿金的诉讼请求，本院予以支持。	16
三、如果原告执意要离婚的话，原告无权分得云霄县马铺乡乌螺村的房产，该房产是答辩人的祖业，答辩人父亲仍健在。	19
原告与被告婚姻关系存续期间，有共同财产牌照号为京Ｑ×××××的奔驰牌机动车一辆，登记在原告名下，现在被告处。	2
一、准予原告杨某与被告陈某甲离婚。	8,11
由于夫妻感情破裂，双方在2012年自愿协商离婚，并在离婚协议中约定“男女双方现有一小孩（潘某乙），归男方抚养，女方不负抚养费，但有探望权利。”	0,1
鸢都豪门小区17-1-302号楼房（97.42平方米），虽登记在被告母亲王桂芳名下，但因该房屋是由原、被告在2005年前后共同所建房屋置换的，应为夫妻共同财产；	4,2
夫妻共同财产玉米联合收割机作价20000元归刘某甲所有，刘某甲支付祀某某10000元的价值补偿。	2
根据被告工资收益，按月工资的25%负担抚养费，计被告任某某每月支付430元抚养费为宜。	0,7,3,1
协议虽未约定婚生男孩孙某丙的抚养关系，但依据法律规定，哺乳期内的孩子以随哺乳母亲抚养为原则，且离婚后孙某丙一直随原告生活，故从不改变孩子生活环境的角度来讲，女儿随被告生活、男孩随原告生活更为有益。	0
限被告杜川于本判决生效后五日内协助办理蒲江县寿安镇****号房屋产权变更登记到原告邹红名下。	4,2
2、本案不存在返还财产的问题，因为离婚协议对夫妻共同财产12万元已作了处理。	2
我有能力继续抚养女儿。	0,1
本院认为，原、被告虽已结婚多年，且生育了两个儿子，期间双方为抚养两个儿子共同付出了努力。	0
分居期间，被告虽未支付女儿抚养费，原告处曾有礼金10万元，除原告坐月子花费8万元外，尚有2万元，故不同意补付分居期间的女儿抚养费。	5,0,2
原告以被告因购买中国福利彩票、中国体育彩票在外欠大额债务，没有抚养孩子的经济条件为由，要求将婚生子丁某乙变更由其抚养，所举证据不足以证实，且被告予以否认，故对原告要求变更子女抚养关系的请求，不予支持。	0,1
原、被告相互认识后并同居生活，后双方依法登记结婚，双方具有一定的婚姻基础，且婚后双方在共同生活中生育了子女，双方已建立了较好的夫妻感情。	0
为此诉至法院，确认原告与被告之子黄某乙之间不存在亲子关系，并赔偿原告结婚时彩礼损失43000元、结婚期间对黄某乙的抚养费2000元、结扎后行吻合术手术费12600元、精神损害赔偿金10000元，共计67600元，诉讼费由被告承担。	13
婚后夫妻双方并没有什么共同财产，各自生活用品归各自管理和使用。	19
2、请求法院分割原、被告婚姻存续期间的共同财产；	2
但原告应按月支付生活费、教育费、医疗费等抚养费一直到其能独立生活为止，应每月支付2000元；	0,7,3,1
夫妻共同财产有轿车一辆，应依法分割；	2
原告杜某某诉称：原、被告于2005年恋爱，2011年6月登记结婚，2013年2月1日生育一子，取名王某某。	0
关于双方的银行存款部分，原被告双方皆不主张分割对方的存款余额，但对对方部分账户在使用过程中涉及的存取款金额要求分割。	2
原、被告位于惠城区的房子归被告所有，按揭款由被告承担；	4,9,2
康桥房屋于2015年1月23日核准登记在原告尹某名下，房屋面积80.81平方米。	2
该公司成立于原、被告结婚前，公司成立时原告作为股东出资的60万元系婚前支付，婚后增资的150万元系原告父母打到原告账户后，由原告汇入公司账户，该150万元的实际出资人是原告父母，而非使用的原、被告夫妻共同财产。	10
3、原告必须给被告房屋两间，并赔偿各项损失20万。	16
二、婚生女徐某乙随原告沈某某生活，由被告徐某甲每月给付女生活费600元，女儿的教育费、医疗费凭正式票据由原、被告各承担50%；	0,7,3,1
本院认为，原、被告因家庭琐事发生厮打致被告轻伤，后被告离家至今未归，现原、被告均要求解除婚姻关系，夫妻感情确已破裂，故本院准予原告与被告离婚。	8
经审理查明：原被告于××××年××月××日依法登记结婚，××××年××月××日生一子祁某乙，2014年4月21日在迁安市民政局协议离婚。	0
原、被告婚生长女高某乙，因长期与被告一起生活，改变生活环境对其成长不利，故由被告抚养较为适宜。	0,1
庭审中，李某答辩称婚生子的姓名为李某。	0
经审理查明：原告程某甲与被告张某于2010年5月经人介绍认识，后建立恋爱关系，双方于2012年4月10日登记结婚，xxxx年x月xx日生育一子程某乙。	0
原告与被告于2002年4月7日生有一女胡x2，双方于2003年11月10日再次登记结婚。	0
本案中，原告程某甲与被告祝某某离婚时对子女抚养关系及子女抚育费承担方式所达成的协议属双方自愿，双方在离婚后，婚生女一直同原告及其家人共同生活，建立深厚的感情，改变生活环境对孩子健康成长将会受到影响，同时原告程某甲也具备抚养条件，愿意自行承担抚育费用，故婚生女程某乙随同原告程某甲生活更有利于其健康成长。	0,18,1
被告不同意承担抚养责任，因为原告说婚生女与被告没有血缘关系，要求原告支付20000.00元精神抚慰金；	13
2008年12月23日，我生下了儿子熊某某，由于我之前做生意赚了点钱加之被告的钱，2009年，我与被告商量后购买了位于兰坪县某某村一组的另一院房子，2010年，我们重新进行了装修。	0,2
原告陈某诉称：原、被告经人介绍相识，于××××年××月××日登记结婚，婚后生一子谭某乙，现已成年。	0
请求夫妻财产共同分割。	2
判决不准离婚后，被告继续到原告单位吵闹，原被告感情已经破裂，现请求与被告离婚；	6
在对小孩的关爱上，原告身为小孩的母亲，基本上没有担负起母亲的责任和义务，对小孩漠不关心，整天上网烂交朋友，经常外出喝酒，夜不归宿，无法抚养和教育小孩，正因为原告的这些行为才导致离婚，原告的不良生活行为不能保障小孩健康成长。	0,1
2015年2月份被告向县人民法院提起诉讼，要求与原告离婚，后因财产分割及小孩抚养未达成协议，被告申请撤诉。	6,0,2,1
2014年3月18日，经我院调解，刘某自2014年4月1日起每月给付张某丁抚养费400元。	0,7,3,1
本案在审理过程中，李某乙表示愿意与原告龚某某共同生活。	0,1
原、被告实在毫无夫妻感情，为此，原告特再次起诉，请求依法判决：一、准予原、被告离婚；	6
此外离婚协议中未分割的房屋及车辆等夫妻共同财产，请求法院依法分割。	4,2
但经过实践证明，夫妻双方分居3年，性格不合，更因被告不履行妻子义务，致使夫妻感情完全破裂。	5
原告刘某诉称:刘某和邓某甲于2010年10月相识，××××年××月××日登记结婚，婚生子邓某乙现4岁。	0
本院认为：原、被告虽结婚多年，但婚后互不珍惜夫妻感情，常为家庭琐事发生争吵，未建立起牢固的夫妻感情，且原、被告自2014年9月15日分居生活至今，被告同意离婚，可见夫妻感情确已破裂，原告要求离婚的诉讼请求，本院予以准许。	5,17
现原告已经履行协议约定的付款义务，支付了相应的价款并经被告签字确认，作为协议的相对人，被告有义务继续履行合同约定的内容，协助原告办理房屋产权登记手续。	4,2
一、准予原告胡某与被告孟某甲离婚。	8
2014年11月，被告起诉要求离婚，为了给孩子一个完整的家，原告决定给被告一次改过的机会，故没有同意与被告离婚。	6,0
王某乙辩称，王某乙离婚后并未再婚，也没有抚养其他的孩子，也没有对王某甲厌倦嫌弃，高某某并没有打工，作风不正，整日打牌，不利于孩子成长。	1
3、有夫妻共同债务26万元（其中，欠何某丙6万元，欠翁某某20万元）。	9
原、被告所育之女李乙经医院诊断罹患癫痫，需有效陪护，而被告系乙XXX疾病毒携带者。	0,1
3、原告的嫁妆：三床棉被及一些生活日用品归原告所有。	10
自离婚之日起至今包某甲随被告生活，由被告负责抚养。	0
现判决已生效，两审未分割养老保险、公积金、婚内共同偿还房款等夫妻共同财产。	2
2、2007年1月，石某某因心脏病需要后续治疗，向石某甲未婚夫梶某某借款293000元。	9
二、婚生女孙某由原告抚养，被告每月支付抚养费300元；	0,7,3,1
原告离家时取走家中保险箱内的5、6万元现金。	2
2、婚生女由原告抚养，被告每月支付抚养费1500元直至冯某乙年满18周岁；	0,7,3,1
2013年12月份，案外人韦培霞起诉赵某某、韦某某要求二人偿还夫妻关系存续期间的债务35000元。	9
经审理查明：原、被告于1998年经人介绍相识并确立了恋爱关系，1999年9月潼南县婚姻登记机关办理了结婚登记，在2001年8月28日生育了长子张某乙之后，夫妻感情发生变化，在2008年10月27日生育次子张某丙后，原、被告就经常为家庭琐事争吵斗殴，并分居生活，原告曾于2014年初诉至本院请求与被告离婚，被本院于2月20日驳回原告诉讼请求。	6,5,0
二、被告刘某某每月十五日前给付原告韩某某婚生子刘某甲、婚生女刘某乙的抚养费3000元。	0,7,3,1
2015年6月，双方因生气分居生活至今。	5
在诉讼过程中，原告毛某增加诉讼请求，要求依法承担夫妻共同债务，个人债务由个人偿还。	9
被告包某某辩称，当初是因为孩子生病，原告不积极照顾孩子，为此双方发生矛盾导致离婚的，离婚后原告不主动探望孩子，原告的性格粗心大意，有玩麻将的习惯，还有5万余元的外债，原告没有经济能力抚养孩子，不同意原告的诉讼请求。	0,1
经审理查明：原、被告于2005年8月相识，2006年12月27日登记结婚，2009年8月31日生男孩孙某。	0,1
且黄某甲离婚态度坚决，现已是第二次提起离婚诉讼，可见黄某甲对陆某的夫妻感情确已破裂，勉强维持婚姻关系已无实际意义，亦不利于双方今后的生活。	6
从上次起诉离婚至今，原告没有挽回婚姻的决心和行为。	6
二、婚生女陈雨喧随原告陈某甲共同生活，被告陈某乙自2016年1月起于每月20日前给付子女抚养费500元，直至陈雨喧独立生活时止。	0,7,3,1
2014年1月26日，原、被告购买了东风雪铁龙世嘉轿车（苏A×××××）一辆，登记在被告名下，现该车辆有贷款尚未还清。	9,2
原告魏某某诉称：2010年12月，原告与被告认识，2011年7月原告怀孕，于2011年10月28日与被告办理结婚登记，并于2012年5月8日生下一女吴某甲。	0
被告陈某1长期外出务工，不在家居住，夫妻双方分居已超过两年，夫妻感情确已破裂。	5,17
庭审中，原告提出在夫妻关系存续期间，有山工50型号推土机一台、摩托车一辆、电动车一辆，被告周XX予以认可。	2
三、夫妻共同债务欠郑某16500元，欠郎某4000元，由被告刘某负责偿还，原告唐某于本判决发生效力之日后立即向被告刘某支付10000元。	9
本院2014年11月12日作出（2014）湖民初字第5044号民事判决，驳回原告的诉讼请求。	6
原、被告于婚姻关系存续期间购买了广州市海珠区革新路榕岸南街3号3303房，该房登记在原、被告双方名下，且未约定各自所占份额。	4,2
1996年10月14日，原、被告婚生女孩刘某甲。	0
家用电器赠送张杨水寒所有；	2
庭审中，原告明确其第3项诉求为丰泽区房屋及地下室车位、闽CXXXXX汽车归原告所有；	4,2
婚生女儿叶某乙归我携带抚养，被告每月向我支付3000元作为女儿抚养费，至女儿年满十八周岁止；	0,7,3,1
2014年7月21日女儿杜某一、杜某二离家出走，2014年7月27日女儿杜某一、杜某二找到原告处。	0
2003年6月13日至2006年4月24日原告向其父亲账户内汇入38367欧元用于代缴房屋款项，2007年4月2日该房屋贷款19万元全部付清。	4,10
原告张某某要求离婚，理由成立，本院应予支持。	8,11
夫妻之间应互相扶持，互相照顾，只要双方多为家庭和子女考虑，夫妻关系是能够改善的。	0
在不影响小孩正常学习、生活的前提下，原告可随时探望女儿，假期在征得被告同意后，原告可接小孩到自己住处生活。	0,1
该商铺经营权租期为三年，租赁期还有两年，总租金为33255元，装修费4500元。	9,2
婚生子随我一起生活，每月被告承担500元抚养费，共同财产一处平房由我和孩子居住。	4,0,7,3,2,1
而且被告对家庭也不尽责任，虽然被告偶尔外出打工，但所挣的钱全部用于个人挥霍从未接济过家庭生活，家庭重担落在原告一人身上，夫妻感情恶化。	12
二、婚生小孩陈某甲、陈某乙由原告刘某某抚养成人并承担相关抚养费。	0,1
本院认为，一、原、被告因家庭纠纷导致关系恶化，双方的夫妻感情确已破裂，现被告也同意离婚，故对原告要求离婚的诉讼请求，应予准许。	8
此后原被告关系并没有任何好转，双方形同陌路，夫妻感情确已破裂，故诉至法院要求判决：1、原告刘某与被告仇某甲离婚；	6
另查明：原、被告夫妻共同财产有：小轿车（现代朗动）一辆、冰箱一台、冰柜一台、液晶电视机（40寸）一台、电脑一台。	2
两个女儿常某乙、常某丙由我抚养。	0,1
为维护其合法权益，特依法起诉，请求法院判令非婚生子王某丙由原告抚养，被告支付抚养费；	13,3,1
原告龙某甲诉称，原告于2008年6月经他人介绍与被告认识，在媒人撮合下，在衡阳县体育花苑购房一套，房主系被告，当时购房款、装修费用全部是借款，原告婚后省吃俭用，将借款还清。	9,2
原告伍某甲要求变更子女抚养权的请求符合法律规定，本院予以支持。	0,1
3、我工作稳定，在家也是父兼母职，离婚后孩子比较敏感，我在家努力照顾孩子的情绪，我认为儿子跟我比较合适。	0
原告李某甲诉称，原、被告原系夫妻关系，双方于2014年12月31日在法院的主持下协议离婚，约定婚生子李某乙由吴某甲抚养，李某乙的抚养费、医疗费、教育费由吴某甲独自承担，李某甲每月探视李某乙一次。	0,1
被告同意与原告离婚，同时也要求抚养女孩，由原告给付子女抚养费及经济帮助款和精神损失费130000元，并分割共同财产。	0,3,2,14,1
一、准许原告刘某某与被告陈某某离婚；	8,11
故原告再次向法院提出诉讼，请求判决原告与被告离婚，被告承担夫妻共同债务61000元，本案诉讼费由原告承担。	6,9
孩子出生后双方的感情更好了，即使有一点矛盾，双方也能解决，被告也愿意挽回，共同维护双方的家庭，给孩子创造一个良好的成长环境，请求原告撤回诉讼请求。	0
本院认为，原告伍某与被告张某甲经人民法院两次判决不准予离婚后，双方仍不能和好，无法在一起共同生活，夫妻之间互不履行夫妻义务，夫妻感情确已破裂，原告伍某要求与被告张某甲离婚的诉讼请求，本院予以支持。	6,8,5,11
一、准许原、被告离婚。	8,11
2002年3月23日，双方生育女儿李x1，2005年7月26日生育儿子李x2，双方无其他子女。	0
三、被告肖某某将原告王某某赠与的王府花园＊＊＊栋＊＊＊车库、＊＊＊房（实为＊＊＊房）的全部房产（被告肖某某的房产产权证为武房权证水西门字第＊＊＊＊＊＊＊＊号）返还给原告王某某，并将原告王某某赠与的彩礼中的房产过户费40000元返还给原告王某某；	19
