为保障双方离婚后正常生活水平，提出如下财产处理意见：婚后被告承担起家庭日常生活和儿子学费等绝大部分开支，更于2013年9月1日和2014年2月8日转款两笔共计23万元给原告，该款项是被告向父母所借用于归还购房贷款之用，在归还之前应原告要求暂时先用于购买其所在银行理财产品，但到期后原告私自占为己有，故要求原告如数归还。	0,9
原告自愿承担抚养费用符合法律规定，考虑到现孩子随原告一起生活及抚养费给付能力，给付被告抚养费应自原告交付双方之子之日起计算，原告每年支付一次为宜，至双方之子独立生活为止。	0,3,1
原告经常带孩子跟一些不三不四的男友喝酒跳舞，对孩子道德品质的培养极为不利。	0,1
被告李某系农民，故应参照2015年度河北省农村居民人均纯收入9102元计算，即被告李某每月给付抚育费230元较宜。	0,7,3,1
被告在中国人寿保险投保的保险一份（100200元），此保险已于2008年1月由原告支走。	2
被告罗某甲辩称：原告与答辩人离婚时有协议，罗某乙由男方监护抚养，原告离婚后并未再婚，如果罗某乙由其抚养将是一个不完整的家庭；	0,1
2006年前后，被告因家庭生活琐事离家，原、被告分居生活至今。	5
二、婚生女王某乙由原告孟某某自行抚养。	0,1
现原告以判决不准离婚后双方夫妻感情未见好转，夫妻感情已彻底破裂为由，再次诉至法院。	6
而被告父母因被告大哥有孩子在外地需要照顾，对原被告女儿无暇顾及。	0,1
三、双方所生女孩要求由被告方抚养，抚养费均担。	0,3,1
关于夫妻共同财产的分割问题。	2
一、原告梁某某与被告任某某离婚。	8
原告认为双方性格已经不适宜再一起生活并已分居，夫妻关系已名存实亡，夫妻感情完全破裂、毫无和好可能，再继续共同生活下去已没有意义，因而理当结束这段婚姻。	5
于1991年12月5日生儿子马月飞，现已成年。	0
2014年8月28日原告去西安打工，双方自此分居至今。	5
婚生子张某2由原告自行抚养；	0,1
故对于原告陈某的离婚诉请，本院予以支持。	8
双方于2001年11月26日生育一子曹某甲。	0
一、准予原告袁某某与被告郭某某离婚；	8,11
一、准许原告刘晓娜与被告吴云离婚；	8
但双方并不是包办婚姻，婚后夫妻感情较好，自两个孩子出生后原告一直教育抚养孩子。	0
协议签订后，王某代养两名子女至2014年8月。	0,18,1
2013年4月2日原告向山城区法院起诉与被告离婚，山城区法院于2013年9月22日判决不准离婚。	6
原告陈某甲与被告张某某男自由恋爱相识，2008年开始共同生活，××××年××月××日生育一儿子名叫陈某乙，××××年××月××日原、被告补办结婚登记手续。	0
二、子女抚养、抚养费及探望权：女儿章友函由男方抚养，随男方生活，抚养费由男方全部负责。	0,1
经审理查明，严某某与杨某某于1994年3月29日登记结婚，1995年1月9日生育一女杨某甲。	0
所以请求法院从有利于孩子成长的角度出发，从照顾妇女、儿童的角度出发，判令韩孟帆由原告抚养。	0
事后，原告向被告索要此款未果，诉至本院。	15
原告刘某某与被告梁某某离婚。	8,11
原被告婚后夫妻共同债务有欠原告毛某父亲毛代红110000元。	9
因被告曾几次怀孕女孩，原告家人便唆使原告离婚，后被法院驳回。	6
另原、被告的婚后共同财产有：截至2015年3月，原告的住房公积金账户内尚有余额48887.83元、被告的住房公积金账户内尚有余额173821.66元。	2
双方自2012年2月份分居至今。	5
婚生女儿何某某由原告何某美直接抚养并共同生活，被	0,7,3,1
原告要求二子女由其抚养，要求被告杨某凤支付相应子女抚养费，被告在外务工，收入不稳定，根据原、被告双方的实际情况，由被告每月支付每个子女抚养费300.00元为宜。	0
原、被告共同购买的位于乐至县中天镇车站综合商住楼小区1幢2单元3楼1号的住房一套虽已交付使用，但该房屋未办理产权证，原、被告也有购房款未完全给付，且经本院调解，双方对争议的房屋达不成协议。	9,2
对于其它夫妻共同财产，依法予以分割。	2
但由于情况发生变化，原、被告离婚时房屋等财产全部归被告所有，现子女已到上学年龄，由于学校并校，交通不便造成子女上学较为困难，而被告在昌图镇内居住，子女原随被告及其父母共同生活，在昌图镇内上学较为方便，故其子女随被告共同生活从经济上、住房及子女上学等方面更有利于子女成长。	0,2,1
女儿梁某乙今年9岁，自出生以来一直由我照料，长期跟我生活居住，有较好的感情基础。	0,1
被告怀疑原告在北京市工作期间有外遇，由于原告与被告缺乏相互的信任与有效的沟通，致使原、被告于2014年10月10日离婚，虽于2015年9月15日登记复婚，但仅仅维系了2个多月的婚姻，原告于2015年11月27日向本院提起诉讼，可以认为原告与被告的感情确已破裂，本院认为，原、被告常年异地生活，造成夫妻之间缺乏信任，缺乏有效地沟通，在婚姻存续期间不能够尽到互敬互爱、互相扶持、互相尊重的夫妻义务，不能维系和睦的夫妻家庭生活，致使原、被告夫妻感情彻底破裂，无法继续共同生活下去。	5
××××年××月××日婚生一男孩，取名李某某，现随原告父母生活。	0
四、限被告熊某某于本判决生效后十日内一次性支付原告万某某赔偿款人民币1万元；	16
二、婚生女儿苏××随被告生活，原告于本判决生效之月始，每月给付其女儿抚养费人民币500元，至其女儿独立生活时止；	0,7,3,1
当日下午，双方回家后，就室内财物折价口头协商达成一致意见，被告余某还应向原告付某给付6.5万元。	2
同日，原、被告签订离婚协议书，离婚协议书中约定，甲方（被告初XX）、乙方（原告佟XX）于2010年6月30日共同出资购买位于威海市环翠区XX号-403房产一套，现乙方一次性支付甲方人民币3万元整，房屋所有权归乙方所有；	4,2
因被告与他人同居生活，违反婚姻法规定，应赔偿原告20000元。	16
相比之下，申×的生活条件更好，有能力抚养申×1，因为申×有固定的工作、可观的收入和独立的住房，申×的父亲是公务员，母亲是村干部，都有退休金；	0,1
原告齐×在起诉状中未提及的夫妻共同财产有：1、原告齐×的住房公积金；	2
经查，截至2015年7月8日止，被告在中国工商银行玉山县支行账号15×××69（卡号为62×××12）上有储蓄存款117.030616万元；	2
我与被告婚后夫妻感情一般，我生小孩后被告无事生非，经常找茬殴打我，从去年至今已殴打我六次，每次都打的我遍体是伤。	0
二、婚生女杨某乙随原告余某生活，被告杨某甲自2014年5月起每月支付教育费600元至杨某乙大学毕业；	0,7,3
本院认为，原、被告虽系自愿结婚，婚后建立了一定夫妻感情，但婚后夫妻双方因家庭琐事、生活习惯等因素产生矛盾，夫妻之间没有采取正确有效的方法进行沟通、交流，未能有效化解夫妻之间的矛盾，导致夫妻双方之间经常发生争吵，致使原、被告之间的夫妻感情产生隔阂，双方的夫妻感情逐渐疏远，夫妻双方于2011年7月26日开始分居生活。	5,17
请求法院判令婚生子罗某乙由原告抚养，原告承担全部抚养费用；	0,3,1
六、原告杜某支付给被告王某经济帮助费8000元。	14
原告诉称，2006年11月30日，原、被告协议离婚，约定孩子关某乙由被告抚养。	0,1
现原告诉至法院，要求判令原、被告离婚，夫妻共同债务依法分摊，共同财产依法分割，诉讼费由被告负担。	9,2
五、原告赵某给予被告张某甲医药费补偿款443.8元。	14
原、被告于2002年2月结婚，婚后夫妻感情较好，2009年10月后，因原告认为被告怀疑其不忠实夫妻感情及不适应重庆的工作，致双方产生意见分歧，并关系疏远，双方于2010年10月起开始分居，原告于2014年3月向法院起诉要求与被告离婚，经法院调解撤诉，但双方的感情未得到改善。	6,5,17
关于亲子鉴定的鉴定费用的负担问题，原告胡某甲和被告李某在被告服役部队主持下达成了进行亲子鉴定的一致意见，经鉴定原告胡某甲生育的儿子与被告李某存在生物学亲子关系，故本院决定原告胡某甲和被告李某平均分担该鉴定费用。	0
原告诉称，康某某与赵某某原系长春市双阳区客运公司员工，企业改制时，双方经济补偿金和工资作为入股资金投入双阳区客运公司，投入的钱款为一股5万元，由赵某某名义持有（当时原、被告还未办理结婚登记手续）。	2
被告主张其婚前个人财产双人床一张、沙发一套、油烟机一台，原某无异议，认定为被告的婚前个人财产，归被告所有。	10
要求与被告离婚，分割共同财产。	2
2014年12月，王某将李某丙带回了綦江居住生活至今。	0,18,1
婚初，原、被告夫妻感情尚可，由于没有新房，双方一直分开居住于各自父母家中，未共同生活。	5
郭某某父母也不提供其下落，女儿刘某甲只能由原告及原告父母共同抚育。	13,1
双方性格不合，夫妻长期分居，现夫妻感情已完全破裂，夫妻关系名存实亡，曾于去年向法院提起离婚诉讼，经法院判决不准离婚后，原告提出上诉，后撤诉，现已过半年，现次起诉，请求：判决原告与被告离婚。	6,5
二、原、被告婚后共同财产，在汉川市仙女山街道办事处大兴小区有住房一套（90平方米左右），电视机二台，冰箱、空调、热水器、甩干机各一台归被告所有；	4,2
据此，覃某还应当支付原告黎某财产差额94185元-60000元=34185元。	2
张某名下的住房公积金及已冻结的工资款作为夫妻共同财产依法应平均分割。	2
若人民法院判决双方离婚，被告认为从引发双方感情问题的原因系原告的重大的过错引起，显然原告的思想道德低下，从有利子女身心健康，保障子女的合法权益出发，双方离婚后，婚生子应随被告共同生活，扶养的费用应由双方共同承担。	0,3,1
2011年7月15日，儿子周×2出生后，因被告不满原告父母来京照看孩子，双方矛盾加深。	0,1
经审理查明：1955年，原、被告经人介绍相识恋爱，××××年××月××日领取结婚证，××××年××月××日生育女儿王某乙，现在苏州旅游与财经高等职业技术学校读书。	0
二、婚生女陈某由被告抚养，并由原告支付相应的抚养费，直至婚生女年满18周岁止。	0,3,1
综上所述，原告认为，原、被告虽然在离婚协议中明确婚生子王某甲由被告抚养教育，但婚生子王某甲从出生至今一直都是由原告抚养教育，而被告目前因涉嫌抢夺犯罪，已被公安机关采取强制措施，不能履行抚养义务。	0
四、对原告主张的共同债务，同意各负担一半。	9
被告王某甲辩称，我同意与原告离婚，婚生女王某乙由原告抚养，抚养费我每月支付给原告400元，共同财产就是家里的电视、冰箱、家具等，孩子的保险我现在负担不起，不予支付。	0,7,3,2,1
一、准予原告林某甲与被告查某离婚。	8,11
分居期间，被告未给付婚生女李某2抚养费。	5,0,3
张某1向本院提出诉讼请求：１．要求张某2名下北京市丰台区×号房屋一套归张某1所有；	4
就第一个争议焦点，原告称，原、被告结婚后，感情一直不好，原告方因感情不和，于2015年9月份向法院起诉，当时被告方不同意离婚，原告方于2015年10月26日撤回起诉。	6
关于原告名下人寿保险的交费金额及年限，被告所述属实，同意已缴费金额的一半归被告所有。	2
2、农机具宁波454全套、手扶四轮车全归男方所有；	2
本院认为，原告在长寿区城区有自己的住房，经济条件优越于被告，同时原告母亲愿帮助照顾小孩，有利于小孩的以后就学、生活。	0
由于原、被告婚前缺乏了解，婚后没有建立起很好的夫妻感情，故双方常因家庭琐事发生争吵，被告还经常以小孩、恶毒的语言和行为来威胁原告及原告的家人，原告为此曾多次报警请求公安机关的帮助。	0
共同财产彩电、冰箱归原告所有；	2
关于二人的共同财产，考虑到财产的具体情况，红福宝两全保险（分红型）理财保险15000元，投保人为杨某某，该财产及以后所产生的收益归杨某某所有。	2
3、夫妻共同所有的深圳市宝安区新安街道建安路弘雅花园三期雅豪轩A栋A1-304号房屋变卖所得款项用于偿还上饶市带湖花城丽景居33幢1单元102号商品房、玉山县冰溪镇甘露园530号房屋的抵押贷款，余款由我与被告均分；	4,2
本院认为，原、被告现已分居多年，互相多年不尽夫妻义务，可以认定属于《中华人民共和国婚姻法》规定的因感情不和分居满二年的情形。	5,17
被告通过办理正常转学手续使曲某乙到齐河就读小学，孩子一转学就读即拥有学籍，能够享受正常的教育。	0,1
王某认为双方的婚姻基础差，婚后焦某不注重夫妻感情并对其进行殴打，现已分居两年多，王某认为双方夫妻感情已完全破裂。	5
原告抚养女儿有更优越的家庭环境，所以原告特诉至法院，请求法院变更婚生女陈某某由原告抚养。	0,1
2014年7月14日因我母亲摔伤，让被告回家，被告却故意找事，以我的手机的一个未接来电大发雷霆，并将我的手机摔毁，我仍然忍让于她，谁料7月16日被告又借我做的饭不好为由对我吵骂，还将我的衣服撕毁，锅灶砸毁等等，闹的全家和四邻不安，让我及父母陷入万分悲苦境地，当晚被告就回其娘家至今，综上，我与被告婚姻基础差，婚后也未建立良好的夫妻感情，现我与被告实在无法共同生活，且无和好可能，诉至法院，请求判令：1、原、被告离婚；	5
二、被告车某某与其前夫所生一子雷雨由车某某自行抚养。	1
被告认为原告诉请离婚是原告家人唆使，双方自原告上一次起诉开始分居。	5
一、准予原告张某某与被告徐某某离婚；	8
双方各自主张有部分还贷款项来自于各自父母，但均未举证证明，故全部婚后还贷钱款应认定为夫妻共同财产。	2
被告辩称，该汽车在其服刑期间由其父母代还银行贷款51120元并支付保险费16294.74元。	9
2013年双方争吵后被告携带夫妻共同财产离家出走。	2
但离婚协议书中关于该10万元欠款的约定是离婚时为了面子好看写上的，不同意支付该笔款项。	15
事实和理由：2015年4月14日，原、被告因性格不合等原因在绵阳市涪城区民政局办理了离婚手续，并达成书面协议：婚生女董某某由男方董某某抚养监护。	0,1
2013年左右，被告搬离住处，原、被告之间联系较少。	5
××××年××月××日生育女儿陈某2。	0
但自被告尹某某于2012年外出后，未告知原告潘某某下落，也未与原告有任何联系，夫妻分居已达2年之久，被告的行为足以说明对原告已无夫妻感情可言。	5,17
本院认为，原、被告婚后经常为家务琐事发生矛盾，夫妻感情确已破裂，原告要求离婚，被告同意离婚，依法应予准许。	8
4、婚内所有购买的金银饰品归女方所有；	2
因车辆是原、被告在婚期关系存续期间购买的，属于夫妻共同财产，被告将车辆转让他人得到的转让款2万元，应由双方平均分割。	2
2013年2月27日，双方共同购买位于长丰县双凤工业区蒙城北路西侧北城世纪城B4区腾徽苑＊幢＊室（房地权证长丰字第××号），首付款119491元，余款276000元向中国建设银行股份有限公司安徽省分行按揭贷款支付。	4,9,2
一、准予原告肖××与被告吴×离婚。	8,11
原告从2003年开始每月600元工资，其将工资卡交给被告，从1997年至2010年，我的工资一直都比原告高，家庭的一切额外支出都是我与前夫所留下的资金支付，不存在原告向亲友借钱。	2
综上所述，张某2名下北京市丰台区×号房屋一套归张某1所有，并给付张某1经济帮助金和精神损害费共计55000元。	4,14
双方婚前缺乏了解，婚后因被告不务正业导致双方经常生气，被告动辄对原告大打出手，现双方分居已四年之久，夫妻感情确已破裂，诉求与被告母某离婚，两个子女判由被告抚养。	5,0,1
徐×认可周x2自2016年1月22日起即跟随周×生活，但称系周×影响了周x2所以周x2才不愿意跟随其生活。	0,18,1
关于子女抚养问题，因婚生女李某某长期跟随原告生活，为有利于孩子健康成长，婚生女李某某应跟随原告邓某某生活为宜；	0,1
原告放弃分割夫妻共同财产及清偿黄某甲1000元、黄某丙5000元的意见，系其真实意思表示，应予确认。	9,2
2014年3月19日，原告贾某某向中卫市沙坡头区人民法院提起离婚诉讼。	6
经审理查明：黄×、何×1系同事，2006年年底确立恋爱关系，2007年2月14日，登记结婚，2011年10月25日，生育一子何×2。	0
孩子自出生后一直由被告抚养照顾，母子建立了深厚的感情，且被告有自己的住房，从事教育培训工作，收入较高，再婚丈夫有固定收入其也愿与被告共同抚养孩子，被告娘家人也可随时照顾孩子，由被告抚养孩子是对孩子健康成长最好的选择，而原告所述被告的婚外行为及背负外债并不存在且与本案无关。	0,1
另查，2007年7月，双方共同出资24万余元，以被告崔×的名义购买了帕萨特牌轿车一辆，2010年3月11日，被告崔×借故将该车以15万元的价格卖给了朋友葛峥伟。	2
现我们已分居10年以上，夫妻感情已经完全破裂，特再次起诉要求与被告离婚。	6,5
三、位于西安市莲湖区西举院聚源小区A号楼4单元7层710室内的财产有穿衣镜2面、塑料凳8个、格莱德牌烧水壶4个、32吋理想牌电视机6台、1.2米床3张、床垫8个、床单9条、被子8条、枕头16个、1.2P格力牌空调5台、床头柜7个、机顶盒5个、1米床3张、窗帘6副、白色瓷杯8个、电视柜1个、台式组装电脑4台、电脑桌3张、桌子1张、办公椅2把、1.5米床2张、棕色三座沙发1套、身份证上传器1台和褥子1条。	2
原告诉称：原被告经人介绍经过简单了解后办理了结婚登记，于2009年9月28日生一男孩。	0
原、被告原系夫妻，于2004年1月15日生育一女康某丙，从2009年农历10月21日起，原告从幼儿园将康某丙接走，随原告一起生活。	0,1
其中因家庭日常生活需要的夫妻共同债务包括向邓加兵借款6000元、罗红菊借款14000元、李又清（李幼清）借款10000元，合计30000元；	9
本案原、被告从相识、相恋到登记结婚，并育有一女，应当认定双方存在一定的夫妻感情。	0
被告高某某辩称，双方经白银区人民法院调解解除婚姻关系，约定两个孩子均由被告抚养，孩子由母亲抚养有利于孩子健康成长。	0,1
另外，原告与被告离婚时其女儿仅有17个月大，至今随被告生活，已适应现有的家庭环境及相处的家庭成员。	0
经审理查明：原、被告系自由恋爱，2000年举行婚礼，2010年1月12日补办结婚证，婚后于××××年××月××日生育长女陶某甲、、次女陶某丙、，××××年××月××日生育长子陶某乙，现均在上学。	0
原告徐某诉称：原、被告离婚时，协议欠原告亲属的债务由被告负责偿还，并由被告按期给付原告。	9
如果被告抚养孩子，原告要求探望孩子。	0,1
经审理查明：原、被告于2003年在外务工期间相识恋爱，2004年7月6日在赤水市某某镇人民政府登记结婚，同年12月27日生育一子周某乙，在养。	0
最终明确表示不让原告再去探视，孩子与原告已没有任何关系。	0,1
故原告诉求离婚，应予准许。	8,11
出资向信用社入股10000元。	2
综合考虑财产的性质，按照共同财产平均分割的原则，对上述财产作如下分割，鲁p×××××轿车归被告，其余共同财产归原告，两笔共同债权（孙甲欠19000元，李乙欠4000元）归原告，原告另补偿被告现金14645元。	2
被告辩称：如果原告非要离婚也可以，但女儿要由我抚养，否则我不同意离婚。	0,1
2014年6月14日支付共同债务余款（1477，794）（壹佰肆拾柒万柒仟柒佰玖拾肆元）。	9
现在考虑到被告没有稳定工作，经济条件不好，其父母也不具备代为照顾孩子的条件，加上被告身体受伤骨折，需要二次手术，其无法亲自抚养孩子。	0,1
××××年××月××日生育次子，取名季某2，现跟随被告季某1生活。	0
综上所述，女儿王某丙一直由被告抚养，与原告及其父母根本不熟悉，由原告抚养不利于孩子的健康成长，原告从离婚到现在一直在外地打工，也没有成家，整天在外面漂泊，也不具备抚养的基本条件。	0,1
2016年11月14日我找专业人员到场摘取空调，被告以时间过了两个来月为由拒不配合，还要报警。	15,10
二、原、被告婚生子季某2由被告季某1抚养，抚养教育费由原告王某承担。	0,3,1
原、被告因文化背景差异，性格不合而影响了夫妻感情，在夫妻感情出现问题后，因双方两地分居，未能互相沟通，改善夫妻关系。	5
关于本院（2013）穗海法民四初字第12号民事判决书、（2013）穗海法民四初字第18号民事判决书确定的债务，上述生效判决已确认债务由原、被告共同偿还。	9
五、共同债务，其中所借王艳淼75000元、王近吾39500元、马顺付7000元、肖红军10000元、肖体佳10000元，由被告王某某负责偿还；	9
本院认为，原、被告原系夫妻关系，因夫妻关系不和协议离婚约定儿子张某丙随被告生活属于双方当事人的真实意思表示，本院予以确认。	0,1
原告的嫁妆有：被子8床、床单15条、四件套2套、毛毯1条、暖壶1个、衣架1个。	19
对于婚生子熊某某的抚养，原被告均主张抚养，本案中，由于被告有家庭暴力及生活不良嗜好，会给孩子带来不利的健康成长，因此，本院认为婚生子熊某某由生母雀某某抚养为妥，由生父熊每月支付抚养费400元为宜。	0,7,3,1
现原告再次起诉至法院。	6
二、婚生女彭乙随原告陈某共同生活，被告彭甲自2014年11月起每月支付抚养费1，200元，直至彭乙年满18周岁止；	0,7,3,1
2012年11月13日，我起诉到太原市晋源区人民法院要求把两个孩子的抚养权变更给我，原告支付三个孩子的抚养费，规定每月25号支付，一开始两个月就不给，我就申请太原市晋源区人民法院执行庭执行了两个月的抚养费，一直到现在仍不给，2015年11月10日又一次到晋源法院申请了二次执行，到现在正在执行中。	12,0,7,3,1
原、被告因家庭矛盾，自2016年6月17日至今分居。	5
而双方婚姻期间，被告还在其所在的广西通信工程建设有限公司申购了一套房产，房产面积为120平方米，实际购价值约为50万元，并交了诚意金，但原告唯一仅有的就是与被告共有的这一房产，应对原告予给照顾。	2,14
2013年，原告与他人合伙开办“婚庆公司”，并且要受让共同经营货车另一合伙人的股份，出现资金紧缺，于是在2013年2月19日向营山农村商业银行股份有限公司借款16万元，被告以其房屋（产权证号：201300599）为此借款作抵押担保,并且签订了《最高额抵押合同》。	9
如感情确已破裂，调解无效，应准予离婚”之规定，原告胡某甲要求与被告李某离婚的诉讼请求本院予以支持；	8
被告于2009年7月31日和2011年6月9日先后二次提起离婚诉讼，2011年10月21日在原告缺席的情况下，法院判决原、被告离婚；	8,11
原告要求被告每月支付抚养费1000元，根据本地生活水平，明显过高，应予以降低，以每月400500元为宜。	0,7,3,1
婚后生育一子取名邵某乙，现已成年。	0
对于探视权，因原告离婚后不直接抚养孩子，有探望子女的权利，故其要求探视权，本院予以支持。	0
原、被告在婚后共同生活中，因家庭矛盾导致感情不和，长时间分居，原告要求离婚，被告亦同意离婚，可见原、被告夫妻感情完全破裂。	5
另查明，原、被告的夫妻共同财产有：一、位于西安市莲湖区西举院聚源小区A区1号楼1单元7层702室内的财产有监控摄像头1个、棕红色写字桌1张、黑白色茶几1张、乳白色五门衣柜1个、灰色布艺沙发1套、沙发靠背1个、麻将1副、电话机1台、白色吹风机1台、扬子牌换气扇1台、晾衣架2个、电线1箱、户外显示屏1箱、小显示屏1个、显示屏1箱、46吋理想牌电视机1台、32吋理想牌电视机2台、14吋王牌电视机1台、全自动洗衣机1台、加湿器1台、钟表1个、铝壶1个、路由器3个、紫砂壶1个、格莱德牌烧水壶4个、1P长虹牌空调3台、1.8米大床1张、1.5米床3张、被子5条、毛毯1条、床单3条、褥子7条、枕头8个、床头柜6个、电脑桌1张、电视桌1张、办公椅2把、台式组装电脑1台、机顶盒2个、桌子2张、煤炉子1个、地毯1条、白色瓷杯6个、窗帘4副、床垫3个；	2
二、原告在婚前提出要被告支付3万元彩礼才登记结婚，被告家庭生活困难，在向被告姑姑和堂哥借了3万元后，方于登记的前一天即2015年3月12日向原告支付了3万元彩礼钱。	10
期满后长子王某甲归男方抚养，甲方同时提取寄存物。	0,1
五、被告曲某甲名下的公积金及补充公积金归被告曲某甲所有。	2
2、双方不再认共同财产有：对孙容球享有的143.5万元债权、位于大庄街的三套房屋（两间两层楼房）、位于大杨乡三时村的两间两层楼房框架、奥迪车一辆。	4,2
原、被告离婚后，李某乙随被告一起生活。	0,1
但被告从未按照协议内容支付抚养费，大女儿李某甲现已结婚成家，小女儿王某还需要人照顾。	15,0,1
2013年8月被告向法院起诉离婚，于开庭后突然撤诉，撤诉后也不履行家庭义务，夫妻关系也未缓和，被告的行为严重伤害了夫妻感情，夫妻感情已破裂。	12,6
2、在离婚协议中被告因分割婚后共同财产，原告应支付10万元钱且原告每月还应支付女儿600元的抚养费，这些证明被告具有较强的经济能力抚养女儿；	0,7,3,1
的规定，原告应每月支付被告苏某某子女抚养费人民币500元，直至婚生女年满十八周岁止。	0,7,3,1
此后，双方失去联系至今。	5
原、被告长子袁小某因患精神分裂症曾于2011、2012年间住院治疗过，其间被告给付过4000元医疗费。	0
胡某某诉称：其与郭某某于2011年12月9日因感情不和办理离婚登记时约定婚生女郭小某由郭某某抚养，双方离婚后已各自组建家庭，郭某某及妻子需抚养郭某某妻子的孩子及郭小某，现郭某某妻子又已怀孕，郭某某即将抚养三个孩子，仅凭郭某某一人的工资收入，不能更好地抚养郭小某；	0,1
原告于2012年又因琐事离家出走，接下来几天，被告在舞厅被人打伤，住院一个多月，但原告并没有尽到妻子的义务，电话没打过，也从未照顾过被告，被告从此也对原告失去了信心。	12
三、原告刘某某工资卡上的存款313.90元，归原告刘某某所有。	2
原告于2010年3月曾起诉要求离婚，经法院调解，被告表示悔过并自愿和好，原告撤诉。	6
被告称1995年建房时分别向其姐姐甘某丁借款5000元、姐姐甘某戊借款2000元、姐姐甘某己借款3500元。	9
2、离婚后，原、被告所生之女曲某丙随原告共同生活，被告每月支付曲某丙抚养费人民币(以下币种同)3,000元，至曲某丙年满18周岁时止；	0,7,3,1
2008年6月25日，原、被告在唐伟处入煤窑股12万元。	2
原告在庭审中陈述其个人婚前财产有：电动车、沙发、电视柜、茶几、衣橱、电脑桌、平板床、被子六床及四件套六套、衣服、证件等其他个人物品，被告亦承认上述财产，本院对原告的上述婚前个人财产予以认定。	10
原告诉称：原告在被被告强行搜身并辱骂后，身心受到了严重伤害，被告在原告提出离婚后，向原告提出了苛刻的要求，要求原告必须放弃两个孩子的抚养权，否则不同意离婚，原告是在身心受到侮辱和胁迫后才放弃了两个孩子的抚养权。	0,1
2011年5月8日，原告（甲方）、被告（乙方）签订《夫妻财产协议》，内容为：“我们，丁×、许×，于二00九年六月二十二日在北京市西城区民政局登记结婚，我们二人在婚后共同购买了位于北京市宣武区广安门外车站东街XX号房产一处，现我们经共同协商，就上述房产的权属问题达成协议如下：一、上述位于北京市宣武区广安门外车站东街XX号房产（房屋所有权编号：X京房权证宣字第XX号）归乙方许×个人所有，甲方丁×无所有权及处分权。	4,2
婚后生育一子。	0
结合当地农村风俗习惯及本案原、被告同居生活已有两年并生育子女，已形成较为亲密的家庭关系，且被告为与原告结婚也有实际支出，应该酌情返还，本院酌定被告返还原告彩礼款60000元的10%即6000元。	13
原告邓某甲诉称，原、被告原为夫妻，2010年5月生育女儿邓某乙。	0
原告忍无可忍，遂于2000年开始分居至今。	5
五、经济帮助：因女方生活困难，男方愿意一次性支付经济帮助金壹拾万元给女方。	14
经审理查明，原告赵洪波与被告崔丽仁于1999年11月9日依法登记结婚，婚初夫妻感情较好，婚后于2007年4月23日生育一男孩赵晗喆。	0,1
该用益物权属夫妻关系存续期间共同财产，原告请求分割具有法律依据。	2
3.坐落于宁波市镇海区蛟川街道风景九园14-309室的房屋内的家用电器归原告所有（暂定价值6万元）；	2
二、婚生儿子林某2由原告梁某携带抚养，被告林某1自本判决生效之日起每月支付抚养费1000元至林某2年满十八周岁止；	0,7,3,1
位于钢城区亲和家园3号楼C15东2单元101室楼房一套（权属证号：莱房权证钢城区字第××号），双方均认可该楼房价值190000元；	2
现原告起诉要求与被告离婚，认为两人的夫妻感情已经破裂，并拒绝与被告和好，而被告虽否认两人夫妻感情破裂，但认可原、被告在家庭生活中存在摩擦和矛盾，且在案件审理过程中，被告曾表示同意离婚，可见在案件审理过程中，虽被告要求与原告和好，但原、被告之间的关系一直没有缓和，原、被告已经没有和好的可能，因此，应认定原、被告的夫妻感情确已破裂，对原告要求离婚的诉讼请求，本院予以照准。	8,11
婚后生育一子一女，现均已成年。	0
现因婚生子已到上学年龄，但其学校因并校，距原告父母家较远，又无校车，对其子女教育不利，原告故来院提起诉讼。	0,1
协议离婚当日，被告李甲出具说明一份，内容为：“考虑到孩子在原告端某某处上幼儿园，经与端某某协商孩子暂由端某某抚养，时间至2008年8月30日。	0,18,1
一、准予原告罗某某与被告熊某离婚；	8,11
结合本案实际情况及合肥生活水平，陶某乙的抚养费由原告陶某甲自行负担，长女陶某甲、的抚养费由被告王某自行负担，原告陶某甲每月支付被告王某的次女陶某丙、抚育费800元。	0,7,3,1
庭审中，原告自愿放弃要求婚前财产的诉讼请求。	10
婚生女明某乙已成年，已在务工。	0
本院认为，被告张某甲虽不同意离婚，但本案系原告王某第二次起诉离婚，且在本院2015年10月26日准许原告撤诉后的半年多的时间里原、被告没有共同生活，没能和好，原告也当庭表示不能和原告和好，坚决要求离婚，可见原、被告双方夫妻感情确已破裂，应准许原、被告离婚。	6,8
双方在婚姻关系存续期间尚有8万元债务。	9
原告要求离婚与被告离婚，原告抚养孩子，被告承担抚养费用，原告个人财产归原告所有，共同财产依法分割。	19,0,3,2,1
儿子姬某乙现已13随，在高庄中学上学，在2015年9月25日左右离家出走，至今下落不明。	0
为此，向法院提起诉讼，请求：1、判令原被告婚生女儿梁某乙由原告抚养；	0,1
三、原、被告夫妻共同财产位于乌鲁木齐市头屯河区八钢生活区1管区15栋3单元601室住房1套归原告曲××所有，原告曲××给付被告张××住房补偿款125000元；	4,2
三、原告给付被告一次性经济帮助1万元；	14
中国邮政银行唐河县支行存款26000元，户名为杨某某。	2
考虑到孩子一直由孩子的外公照顾，且原告比被告收入稳定，故对原告变更抚养权的诉讼请求，本院予以支持。	0,1
被告胥某甲辩称，原被告双方结婚属实，双方婚后生育一子，现跟随被告生活。	0,1
自从在养猪后，被告天天不在家，每天喂完两次猪后，到别人家打牌赌博，经常凌晨2点左右回家，对原告不理不睬。	12
此后原告多次向被告催要剩余款项，但被告拒不支付欠款，故起诉请求判决：1、被告向原告支付欠款20500元。	15
原、被告夫妻共同财产有雅迪牌电动摩托车一辆，太子牌摩托车一辆。	2
二、婚生子李某乙由原告何某某抚养，被告李某甲从2015年9月起每月给付小孩抚养费500元，至小孩独立生活时止。	0,7,3,1
二、婚后共同财产中对原告陈某某婚前自建房屋进行的装修归原告陈某某所有，电冰箱1台归被告蔡某某所有。	2
原告诉称，原、被告系经人介绍确立恋爱关系于2003年7月17日办理登记结婚，婚后生育长女杨子晴（2007年12月9日生）。	0
原告张某诉称，原、被告在2005年夏天经人介绍认识，于××××年××月××日登记结婚，于××××年××月××日生育一女，取名刘某乙。	0
夫妻共同债务中双方均无异议的是欠骆某某5000元。	9
原告不能以再结婚为理由把孩子变更给我；	0
本院认为原告于婚姻关系存续期间为自己购买的人身保险，其缴纳保险费的来源应系夫妻共同财产，故被告主张分得该保险投资金额的一半，可予支持，原告应向被告支付2260元。	2
结合双方实际情况，酌定被告给予原告生活补助10000元。	14
3、因为原告和被告的工作原因，贵腾辉从10个月断奶后就在新乡爷爷奶奶家居住，现在学习生活非常规律；	0,18,1
离婚后也多次骚扰被告及家人，当孩子面辱骂、要挟被告及家人，对女儿身心健康不利。	0
2、依法平均分割夫妻共同财产；	2
共同债务中欠原告一方的亲戚朋友11500多元由原告负担，欠被告一方的亲戚朋友8000元由被告负担，被告也同意原告的上述意见。	9
另查明，1997年12月，原告参加房改，以10228元购得其单位菏泽市网通公司家属院54.27平米的住房一套，并于2001年8月27日办理了菏房权证市直字第××号房产证，房屋的所有权人为原告。	2
原告念及完整的家庭环境更有利于子女成长，故一再隐忍，并多次为被告偿还赌债。	0
被告徐某某自2013年1月起每月支付子女抚养费3000元，2014年1月起每月支付子女抚养费2000元至婚生子独立生活为止（上述费用含子女的生活费、教育费、医疗费）。	0,7,3
三、原告名下京N7ZZ96号雪佛兰汽车归原告所有；	2
二人共同财产，现被反诉人居住的房屋，产权归属被反诉人，由被反诉人支付反诉人房屋补偿款250000元。	4,2
2013年12月杨×患有×肿瘤，在北京军区总医院治疗期间花费门诊费约500元，后于2014年2月24日至3月3日住院进行手术治疗，住院费用为3348.35元；	9
本院认为，原、被告虽系自由恋爱、自主婚姻，但因夫妻矛盾双方均表态同意离婚，本院据此准予原、被告离婚。	8
原告虽离婚后未再婚，但在外地打工，如将婚生女杨梦雯变更其抚养，不利于该婚生女的健康成长，故对原告要求变更婚生女杨梦雯由其抚养的诉讼请求，本院不予支持；	0,1
关于女儿叶某乙的抚养问题，原告表示叶某乙应由其携带抚养，因被告未对叶某乙的抚养问题发表意见，故本院对原告的上述意见予以支持。	0,1
原、被告双方于1988年8月23日生育一子董某乙，于1989年5月15日办理结婚登记。	0
综合原被告陈述和以上证据查明事实，原、被告经人介绍后于××××年××月××日办理了结婚登记手续，婚后于2013年1月25日生一女儿冀秋云，现随原告生活。	0,1
一、准予原告马某与被告李某1离婚。	8,11
另外，2014年夏天买了一辆玉米联合收割机，向朋友宋详强借了10万元，一直没还，到现在算上利息估计有14万多了；	9,2
关于双方的经济补偿款，为减少双方诉累，经核定，原、被告上述补偿款相互折抵后，由原告王某一次性向被告熊某甲支付经济补偿款222，839.31元。	2
三、原告陈某某每周星期六或星期日可探望女儿一次（早上9点后，由原告到被告住所接走女儿，至当天晚上6点前，原告需将女儿送回交由被告携带）。	0
庭审中原、被告一致同意如能离婚位于杏花岭区小返乡后沟村地号为XXXX6291的宅基地归被告杨某所有，原告李某配合过户至被告杨某名下，本院予以认可。	4,2
2006年之后，被告因为发病住院，原告未能尽夫妻间的扶助义务，被告的医疗费等相关费用均由其哥哥季某乙支付，此费用应当由原告支付。	12
我要其中一处房产。	4,2
原告孟XX向本院提出诉讼请求：一、婚生女韩XX由原告抚养，抚养费由原告负担；	0,1
位于啦井某某某某村一组的另一院房子（占地约两亩，建筑面积近200多个平方米）归被告及母亲所有；	4,2
截至法庭辩论终结前，被告仍应给付原告的款项为3万元。	15
判决婚后生育一女陈奕静某，抚养费由被告承担800元；	0,7,3,1
2001年4月6日生一子。	0
本案中，原、被告均认可非抚养方支付王某乙每月生活费按400元，与本地生活水平相符，故本院酌定原告王某甲自2015年9月1日起至王某乙独立生活时止每月支付王某乙生活费400元，王某乙的医疗费、教育费由原、被告凭有效票据各半负担。	0,7,3,1
为使孩子有一个××稳定的生活环境，特请求一、变更婚生女曹某乙、婚生子曹某丙归原告抚养，二、要求曹某甲按每月1000元给付自××××年××月××日至今曹某乙的抚养费，三、判决之后两个孩子的抚养费由被告每月给付每个孩子一千元。	0,7,3,1
离婚协议中，婚生子的抚养权归属被告卞某甲，但由原告代为抚养。	0,18,1
房屋内的共同财产康佳电视一台、荣升冰箱一台、小天鹅洗衣机一台、台式组装电脑一台、挂式分体空调一台、燃气热水器一台、厨具一套、双人床两张，从照顾子女和女方权益的原则出发，归原告所有并继续使用更有价值；	2
综上所述，原告抚养罗某乙不利于其成长，罗柠骏由答辩人抚养更有利于其健康成长。	0,1
就财产方面提出2014年在山西省屯留县的房屋是原、被告夫妻及被告女儿、儿媳等人共同建造，原被告双方为该处房产购买床、四门柜、被子等物，收获玉米8000斤，后认为只有5000斤。	2
婚后生育两个儿子。	0
另查明：双方共同共有位于安徽省芜湖经济技术开发区凤凰城水云间19栋1单元1403室的住房一套，该房屋的市场价值双方均同意按260000元处理，房屋的剩余贷款为153868.66元。	4,9,2
现原告以夫妻感情破裂为由提出离婚，被告也表示同意离婚，据此应认定原、被告夫妻感情已破裂，准予原、被告离婚。	8
现原告以夫妻感情已彻底破裂为由再次诉至法院，要求与被告离婚。	6
另查明子徐某甲现跟随原告徐某某一起生活。	0,1
通过庭审中的举证、认证并结合原告的陈述，本院查明如下事实，原告邓某甲与被告陈某甲于2010年1月登记结婚，2011年5月生育女儿邓某乙（幼儿），同年11月14日，双方在新田县民政局办理离婚手续，协议如下：“一、双方自愿离婚；	0
原被告婚后不久便共同购买了路北区钓鱼台66号小区116楼3门301室承租权住房一套，房租在被告工资中扣缴，原被告及原告女儿的户口均在此房落户至今。	4,2
三、被告婚前财产有29寸康佳彩电一台、美的空调挂机一台、三组合沙发一套归被告所有，被告于本判决生效后十日内从原告处带走，原告有协助义务。	10
现原、被告双方均同意离婚，故本院对原告要求与被告离婚的诉讼请求予以准许。	8
2、依法判令婚生儿子王某甲被告抚养，由被告承担抚养费、教育费；	0,3,1
双方自2013年8月分居至今。	5
婚后初期，夫妻感情较好，并于2002年8月19日生育男孩刘某甲。	0
原告赵某享有婚生子女探视权；	0,1
王X提交其在中国建设银行卡号为XXX的银行查询明细，该明细单显示：2013年3月9日，该卡转账存入12万元，并于当日支取。	2
离婚协议书第2条对财产处理的条款约定“房产及财产全部归女方，男方欠女方拾万元，男方的任何借款、欠款女方不负任何责任。”	4,2
原被告因家务琐事发生争执，2014年2月5日，原被告分居生活至今。	5
之后，孙某涵和周某共同生活，孙某至周某处探望孙某涵。	0,1
在原、被告离婚后，原告李某某虽然对婚生子女履行了一定的抚养和教育义务，但这系原告应尽的法定义务，而非系原告要求变更抚养关系的法定理由。	0,1
婚姻关系存续期间共同财产有：大棚一栋、存款50，000.00元、被告已缴纳的保险款50，000.00元。	2
申×与杨×婚后共同居住于北京市顺义区×小区×号楼×门×室，申×1出生后亦在此居住。	0
现原告第一次提起离婚诉讼被法院驳回后，再次向法院提起诉讼，双方感情未能和好，可以认定原、被告的夫妻感情已彻底破裂，对原告要求离婚的诉讼请求，可予以支持。	6,8,11
2016年4月11日，被告撤回对原告的起诉，河南省南乐县人民法院经审查于2016年4月12出具（2016）豫0923民初646号民事裁定书予以准许。	6
离婚后，被告再婚又生育了两个孩子，关某乙被寄养在被告的姐姐家中，而被告对关某乙不管不问，未尽到父亲的责任。	12,0,18,1
原告诉称：原、被告经人介绍相识，2005年6月10登记结婚，同年11月14日生育女儿向莲。	0
被告汪某辩称，原告所陈述的双方相恋、结婚及生子的情况是事实。	0
且被告自离婚之日便将孩子寄养到别处，从未承担过抚养孩子的义务，被告离婚两年内便再婚并拥有了2个孩子。	0,18,1
因个体工商户经营者的注册信息以被告马某的姓名注册，商铺租赁合同由被告马某签订，且目前仍由被告马某经营，故从有利生产，方便生活，方便管理的原则考虑，该店铺由被告马某继续经营更为适宜。	2
双方婚后无共同债权及存款，夫妻共同债务有：欠朱华英7000元、欠朱白燕2800元、欠朱初信1100元、欠朱光华1500元、欠潘更正2000元、欠朱光耀1000元、欠朱林生1000元、欠朱吕兵800元、欠湖南浏阳农村商业银行社港支行借款本金5000元及利息，其余零星债务1000元。	9
婚生小孩付敏由原告抚养，付祥旺由被告抚养；	0,1
婚后将位于田王五街坊2号楼16号的房屋买回。	2
原告经济好于被告，从事职业也利于照顾孩子。	0
同时由于被告已经再婚并育有一女，故我和被告的婚生女儿崔xx更适合和我共同生活。	0,1
关于朱某丙的抚养费，根据被告向某某的经济能力，本院确定以每月300元为宜。	0,7,3,1
××××年××月××日生育女儿罗某乙，女儿现已年满18周岁，在读大学。	0
3.被告给原告适当补偿对位于郑州市管城回族区长江东路126号春天花园小区11号楼2单元1407号14层东南户房屋享有的居住权；	14
2015年6月9日，被告韩某1将263651.8元住房公积金自行提取。	2
二、离婚后，婚生女儿某由被告携带抚养，原告每月支付女儿的生活费1700元，女儿的医疗费、教育费则凭有效票据由原、被告各自承担一半，直至庞珊珊年满18周岁时止。	0,7,3,1
2015年2月4日，原告郭某向本院提起离婚诉讼，经本院审理，于2015年3月2日作出（2015）沈和民一初字第00787号民事判决书，判决驳回原告郭某的诉讼请求。	6
二、婚生女郭某乙、郭某丙由被告抚育监护，夫妻共同财产归被告所有作为抚养费；	0,2,1
2014年10月22日，周某诉至本院要求变更抚养关系。	0,1
离婚后，孩子即由被告赵某甲抚养、照顾。	0,1
婚后初期原被告夫妻感情尚可，后双方因家庭琐事产生矛盾，2010年5月8日原告从家中搬出与被告分居。	5,17
二楼楼梯再向上设置有卫生间。	4,2
事实和理由：原被告于2008年4月14日结婚，于2009年2月18日分得位于重庆市江北区山水天成小区X号X农转非安置房一套。	2
2013年10月22日，原告再次提起离婚诉讼，2013年12月12日，本院再次判决驳回其诉讼请求；	6
经审理查明，原、被告双方于1989年经人介绍认识后按农村习俗举行婚礼，2009年8月26日在长乐市民政局补办结婚登记手续，1990年10月16日生育长子林某乙，1993年4月22日生育次子林某丙。	0
