同时，原告董某与被告张某甲子之女张某乙正处于成长的重要阶段，更需要父母的共同照顾与关爱。	0
现原告再次向本院起诉，请求支持其诉讼请求。	6
三、婚后夫妻共同债务：欠安仁县安平信用社借款本金200000元及利息，由原、被告各偿还100000元及利息；	9
2010年，原告于某某与被告张某甲签署的离婚协议书一份，协议约定：“孩子离婚后归女方抚养，女方分得东门市场二楼精品屋和陆拾万元整；	4,0,2,1
离婚后，曹某甲跟随被告生活一月后，便与原告生活至今。	0,1
双方确实在《离婚协议书》中约定系争房屋归原告所有，系争车辆归被告所有。	4,2
事实和理由：原、被告于2014年相识并确立恋爱关系，于2015年10月30日登记结婚，于2016年5月12日生育一女，取名潘某某。	0
本院认为，原、被告婚前缺乏了解，草率结婚，婚后又因性格不合，常因家庭生活琐事吵闹，严重影响了夫妻感情，现原告邓某某提出离婚，被告李某某同意离婚，故对原告邓某某的离婚请求予以支持；	8
原告要求被告支付子女抚养费2，000元／月。	0,7,3,1
西房间（即被告谭某甲房间）内有简易高低床、办公桌各1张，老式电视机、台式旧电风扇、各1台。	4,2
2001年2月9日生育一子龚某甲。	0
经审理查明：原、被告于2005年8月经人相识恋爱，2007年9月8日登记结婚，双方均系初婚，婚后生育一子名叶某乙。	0
二、原、被告婚后共同财产康佳42寸液晶电视一台、被子两床归被告马某所有。	2
3、家中存款男女双方各分得50%，孩子的保险费用由男女双方各承担50%，受益人为孩子，为孩子每月存入的500元整现金男女双方各承担50%，4、婚后无债权债务。	2
原告叶甲诉称：婚后由于原告与被告及其父母因孩子教育问题、双方在人生观、消费观方面差异较大，为此影响了夫妻感情。	0
双方婚后于××××年××月××日生于婚生子李某乙。	0
被告刘某甲作为刘某的父亲，应当支付给原告孩子抚养费。	3
婚后初期双方夫妻感情尚好，××××年××月××日生育儿子陈某乙。	0
5、被告支付原告经济补助金50000元；	14
吉普车是和某某、胡某某我们三人共同购买；	2
本院认为：刘某、吴某共同生活已逾十年，且育有一子，应当彼此关爱，相互珍惜。	0
婚后夫妻二人无生育子女，婚后二人共同还房屋贷款从2014年8月份至今，被告父母向原、被告借款一万元，原、被告婚前了解的少，婚后无法过正常的性生活，现感情的确已经破裂，无和好可能。	9,2
我们夫妻共同财产都有什么我也不知道，一直都是原告在管理，我就知道有人寿保险、给原告上的社保、大成基金，还有廉租房，没有房照，不准外租和变卖，产权也就不是我的。	4,2
原、被告双方于2011年7月19日生一女孩李某乙，现随原告生活。	0
女方分得财产为沙隆达化工村宿舍16栋1门2楼1号50%（百分之五十）的产权。	4
被告认可在2014年6月至今未支付婚生子的抚养费，故该笔费用被告应予以支付。	0,3,1
准予原告赵某某与被告冉某某离婚。	8,11
后双方因感情不和分居达两年以上，原告起诉至法院要求离婚，并于2012年6月28日判决离婚生效，女儿丁某乙、儿子丁某丙由原告抚养。	8,5,0,17,11,1
被告崔×称变卖的车款，为自己看病、女儿上学和家庭日常生活已全部开销，对其提供的相关开销票据，大部分缺乏充实性，且原告刘×对其中的大部分票据不予认可，鉴于被告崔×与原告刘×分居生活后，被告崔×和女儿共同生活期间，事实上确有一定的生活开销，对其开销的数额，应根据当地一般居民相关的消费标准酌情确定，用车价款减去确定后的数额，由被告崔×给予原告刘×相应的补偿；	14
3、判令位于广州市花都区新华镇宝华路29号侨苑小区13栋904房归原告所有。	4,2
二、婚生子随原告生活，由被告每月负担抚养费500元至婚生子18周岁。	0,7,3,1
婚姻关系存续期间，原、被告共同按揭购买了位于重庆市巴南区鱼洞肖家巷50号3幢1单元18-3（建筑面积72.99平方米，权证号202房地证2010字第034032号）房屋一套，产权登记在熊某某、王某名下。	2
但被告当时没有工作且患病，通过与原告协商，暂时将女儿交由原告共同生活，被告一直按时支付孩子抚养费，包括女儿近期就读学校的大额学费。	0,18,3,1
原告陈某诉称，原、被告于2000年经人介绍相识恋爱，2000年11月29日登记结婚，2001年8月11日生育一女名彭乙，婚后夫妻感情不合。	0
原告应按法律规定支付子女抚养费。	0,3,1
二、婚生女车美玲由原告抚养，抚养费由原告自理，车美玲成年后随父随母由其自择；	0,1
（被告自2016年5月1日始按山东省上一年度农村居民人均纯收的25%承担抚养费，至婚生男孩十八周岁止，于每年的12月30日前过付一次）；	0,7,3,1
再次于2014年12月份诉至法院要求离婚，判决不准离婚。	6
经审理查明，原、被告于2008年3月27日登记结婚，于2007年7月18日生育一子汤某甲。	0
2、2014年12月8日，原告是在龙某乙的学校殴打我后强行带走龙某乙，并不是我故意不抚养龙某乙；	0,1
即使孩子回老家生活我父母也能更好的照顾孩子，孩子的爷爷奶奶无法教育好孩子。	0
三、原告朱某甲饲养的猪归原告朱某甲所有；	2
一、准予原告陈某某与被告蔡某某离婚。	8,11
2、原告齐×在北京农村商业银行漷县支行的存款；	2
双方自愿登记结婚，婚后生育一子，共同生活十余年，应建立起较好的夫妻感情。	0
2014年11月中旬，张某甲外出打工，仅于2015年7月23日给付张某乙抚养费2500元后，对婚生女张某乙未承担抚养、监管义务。	15,0,1
准予原告吴某某与被告洪某某离婚。	8,11
2010年11月22日，菏富资开鉴字（2010）第024号鉴定报告认定：房屋、车辆在鉴定基准日的市场价值为180850.30元，其中房屋为145986.30元，车辆34864.00元。	4,2
因原、被告离婚时已就孩子由被告抚养达成协议，双方的抚养能力与条件相当，虽然原告提出孩子仍在哺乳期，由母亲抚养较为适宜，但因孩子出生后原告并未对其进行母乳喂养，且孩子跟随父方生活对其健康成长没有不利影响，故原告要求变更孩子抚养权的诉讼请求，本院不予支持。	0
夫妻共同财产归张某甲所有。	2
2012年1月10日，被告关宗炎出具-说明：“沙标宿舍3楼2号一套房屋办完手续，房产证给张正荣，关宗炎放弃沙标宿舍享受权”。	4,2
一、准予原告曲某某与被告曹某某离婚；	8,11
一、准许原告龚婷与被告黄慧伟离婚；	8
原、被告经人介绍相识后，自由恋爱，于2010年5月27日登记结婚，2011年5月3日生育一子唤名于XX。	0
原告在庭审中表示当年买车确实向亲属借款，但是对于向谁借款以及借款数额均回忆不清。	9
在鉴定刘璐漪是其亲生女后仍不承担抚养责任；	12,0
2、婚生儿子如果由原告携带抚养，我要求每月可二次探望儿子，儿子暑假期间随本人生活二十天，本人现只能每月支付抚养费2000元。	0,7,3,1
三、原告主张分割的夫妻共同财产与实际不符；	2
三、原告胡某的婚前个人财产康佳牌26英寸液晶电视机、美的牌2P空调挂机、容声牌电冰箱各一台，四组合衣橱一套，布艺沙发两组，菜橱、茶几、梳妆台各一件，归原告胡某所有，其中容声牌电冰箱一台现在原告处，其余物品现在被告处。	10
一、原告郑某与被告王某某离婚；	8
被告称家庭承包地为9亩，年收入约为5000元，但没有提供相关证据证实。	4,2
《土地法》第十五条规定家庭承包的承包方是本集体经济组织的农户，在我国普通推行以户为主家庭联产承包责任制，土地所有权属于集体或者国家，而土地承包经营权则可以归农户保用，土地和经营权，依照我国“增人不增地，减人不减地”的土地改革政策，如果夫妻双方离婚后，土地承包经营权是可以分割的，《婚姻法》第十八条确定了不可以分割的权益，而土地承包经营权不在此限，且1999年第二轮土地承包时，被告罗某已经生活在原告家，因此，应当有属于自己的土地经营权。	2
从今年5月起一直分居，和她在一起生活感觉不到温暖，就觉得累，身体累，心更累。	5
原告打工期间，两个子女随被告生活。	13,1
双方所生女韩某丙随其生活，被告每月支付抚养费500元至小孩独立生活时止；	0,3,7,1
依据被告提供的银行账户明细，被告于2013年1月至9月期间按月支付孩子抚养费人民币1000元，另支付孩子一学年的学费人民币21，000元。	0,7,3,1
事实与理由：原、被告原系夫妻关系，双方于××××年××月××日登记结婚，后于××××年××月××日生育儿子李某2，又于××××年××月××日生育女儿李某3。	0
诉讼中，被告韩某1未说明提取的263651.8元住房公积金去向。	2
经审理本院查明，原、被告××××年登记结婚，婚姻存续期间于××××年××月××日生育女儿孙某乙，2008年11月19日生儿子孙某丙。	0
故原告应向被告支付车辆分劈款15，500元（31，000元÷2人）。	2
故请求依法判令王某甲由王某乙抚养变更为高某某抚养，由王某乙每月支付抚养费1000元；	7,3,1
被告杜某甲辩称：不同意原告的诉讼请求，原告现为租房居住，且原告不能给予杜某乙更好的生活条件。	0,1
我与原告离婚时已经约定婚生子李某乙由我抚养，原告每月支付抚养费1500元，至李某乙18岁止。	0,7,3,1
原、被告婚初感情较好，后双方因经济问题产生矛盾，原告自2011年7、8月份带孩子回娘家后与被告分居生活至今，期间，被告未探视过孩子，亦未给过原告生活费。	12,5,17
经本院调解和好无效，黄某甲坚决主张离婚，侯某亦同意离婚，故本院准予黄某甲与侯某离婚。	8
但是，原告与其他异性的微信聊天记录已超出正常朋友关系，足以认定原告对夫妻关系的破裂存在过错，在分割共同财产时应酌情给予被告适当照顾。	16
被告不仅沉迷赌博，不务正业，更未能尽到为人妻、为人母的责任。	12
同时原、被告婚生子尚幼，双方应负起抚养婚生子的义务。	0,1
准予原告黄某和被告刘某离婚。	8
因被告在外出打工期间，对原告和孩子关心较少，原告认为与被告夫妻感情确已破裂，起诉离婚，请求法院判决婚生长子由其抚养，被告每个月给付抚养费800元。	0,7,3,1
一、准许原告王某甲与被告王某乙离婚。	8
在共同生活过程中，原、被告发生争吵后，被告离家出走，现被告已离家达三年之久。	17
可见，被告在婚前给付原告3万元是以与原告登记结婚并共同生活为条件的，具有明显的缔结婚姻的目的性。	10
三、原告银行存款的分割。	2
因婚生女柯某乙，婚生子柯某丙一直随其在广东生活；	0,1
现原告要求离婚，被告同意离婚，应予准许。	8
因双方性格不合，经常吵架闹矛盾，于2015年2月份分居至今，双方感情确已破裂，请求与被告肖某甲离婚，长子肖某乙由被告肖某甲抚养，抚养费由被告肖某甲自行负担。	5,0,1
财产依法分割。	2
其长期生活在永××××口镇，目前亦随爷爷奶奶（原告父母）在永××××口镇读书（小学六年级）。	0,18,1
被告田秀莉答辩称，贷款40000.00元的事实存在，但不认可其单方支取借其弟弟花了。	9
在双方条件相当的情况下，从有利于刘昶壮的健康成长出发，不宜改变刘昶壮的现有生活状况。	0,1
2016年5月12日生育一女，取名潘某某。	0
此外我二人有共同债务38万余元，由我二人共同承担。	9
原被告现共有的家具家电有：电脑一台、电脑桌一个、电脑椅一个、洗衣机一台、背投彩电一台、老式彩电一台、立式空调一台、挂式空调一台、音箱一个、床两张、木质春秋椅一套（其中电脑、电脑桌、电脑椅、洗衣机在原告处，其余家具家电在被告处）。	2
从此双方断绝往来，夫妻感情彻底破裂。	5
当庭增加诉讼请求：1、请求判令被告承担婚生女李某22016年6月1日至今的生活费1500元每月，一次性支付给原告；	0,1
自双方协议离婚后，被告并不抚养两个女儿，把女儿留在家中，两个孩子由原告的父母照顾，被告根本未有尽到一个做母亲的义务。	12,0,18,1
原告起诉至本院，要求与被告离婚，庭审中被告同意离婚，原、被告夫妻感情确已破裂，应准许离婚。	8
原、被告的共同财产冰箱、热水器等家电、家具等、共同债权3000元以及共同债务李某某处借款20000元、李某某处借款10000元，原、被告在庭审中均同意共同财产家电、家具等归原告所有，共同债务李某某、李某某处共30000元由原告姚某某偿还，王某某处债权3000元，由原、被告各享有一半，原、被告对共同财产、债权、债务达成一致意见，本院予以确认。	9,2
双方自2013年起开始分居生活至今，期间我多次提出离婚，被告亦认为没有和好的可能，但坚持不同意离婚，却在我已向法院提起离婚诉讼的情况下私自以低价变卖夫妻共同所有的深圳市宝安区新安街道建安路弘雅花园三期雅豪轩A栋A1-304号房屋，所得款项下落不明，现夫妻感情已完全破裂，确无和好的可能。	6,5
（2012）辽县刑初字第123号刑事判决书认定被告王某某骗取张某某、肖某某夫妇1210000元，骗取刘某某、付某某夫妇980000元，骗取闫某某360000元，骗取韩某某360000元，共计2910000元。	9
长子张某丙在原、被告第一次离婚后一直由被告照顾，且被告有稳定的工作和收入，在经济上有能力独立抚养孩子，并为张某丙提供稳定的生活，故长子宜由被告抚养。	0,1
2009年双方共同购置一栋两层楼房，购置价为48000元。	4,2
原、被告双方因感情不和已经分居7、8个月，分居期间没有任何来往，互不履行夫妻义务，现原告起诉离婚，被告也同意离婚。	5
经询，婚生子王某乙表示愿意继续随范某某一方共同生活。	0,1
2010年6月2日原告向路北区人民法院提起诉讼，请求与被告离婚，法院判决不准双方离婚。	6
原告称我频繁变更工作，一直居无定所，没有能力抚养孩子与事实不符。	0
被告李某某主张姚某某跟随其生活，李某某现在水富帮助其姐夫经营面粉加工作坊，借住在其姐姐家，相较于原告的居住、工作、生活条件，姚某某跟随原告生活更有利于姚某某的成长，故对被告主张姚某某跟随其生活的请求，不予支持。	0,1
原告高某诉称，2011年农历正月初三，原、被告经人介绍相识，后未经结婚登记同居生活，2012年农历2月26日生一男孩高XX，孩子出现生后20余天，被告母亲把被告与孩子带回家，被告至今未归，原告去带时连孩子面都不让见。	13
法院经审理后，判令驳回原告陈某甲的诉讼请求。	6
经审理查明：原、被告于2004年登记结婚，二人离婚后于2013年6月18日复婚，原、被告共育有两个女儿，大女儿丛某乙，2004年5月28日出生，二女儿丛某丙，2015年2月9日出生。	0
一、准许原告明某甲与被告周某某离婚；	8
原告徐某某诉称：原、被告于2003年7月外出务工以夫妻名义共同生活，2008年1月26日生育儿子徐某甲，2012年8月23日原告徐某某与被告文某某补办了结婚登记。	0
2005年2月5日，生育一子，取名何某乙，2008年6月27日，生育一子，取名何某丙，现婚生子均由原告的父母带养，并在盐亭县折弓乡中心小学读书。	0
原告唐某诉称：原、被告于2014年3月认识，2014年7月15日在荣县民政局登记结婚，2015年7月26日生育一子唐某甲。	0
2013年4月22日，原被告因感情不和在新泰市民政局协议离婚，没有对夫妻共同财产分割，离婚后原告与孩子一直在该房屋居住，2015年8月份，原告搬出该房屋。	2
本院认为，原告曲××无稳定工作收入较低，且系乳腺癌术后患者，被告张××工作稳定收入较高，且身体健康，原、被告离婚是由于被告张××与其他女性可能存在暧昧关系，按照照顾女方权益的原则，原告曲××取得房屋所有更有利于其身体恢复、日常生活，故位于乌鲁木齐市头屯河区八钢生活区1管区15栋3单元601室住房归原告曲××所有，原告曲××给付被告张××住房补偿款125000元；	4,2
经审查杨某某系第三次起诉来院要求与赵某某离婚，2013年2月18日赵某某也曾到本院起诉离婚。	6
准许原告潘某某与被告尹某某离婚。	8,11
儿子应由我抚养，原告高某甲每月支付抚养费800元至孩子独立生活为止。	0,7,3,1
本院认为，根据庭审查明的事实，双方虽然婚后感情尚可，但近年来彼此不断产生矛盾，双方已进行过两次离婚诉讼，并且原告与被告因感情不和分居已满二年，夫妻感情确已破裂，现原告要求离婚，被告亦表示同意，本院应予准许。	6,5,17
原告王某诉称，原、被告于2005年10月经人介绍相识，××××年××月××日登记结婚，××××年××月××日生育一子，取名赵某乙，现就读于无锡市小小先双语艺术幼儿园。	0
另查明：养女赵某丙、婚生女赵某丙乙一直随原告赵某甲一起生活。	0,1
现原、被告共支付购房款120000元，诉争房屋至今未办理产权证。	4,2
原告何某诉称，2010年12月27日，何某与赵某在宜昌市伍家岗区民政局办理离婚登记，协议第三条第二款约定，宜昌市夷陵大道（CBD中心商务区）×××号（宜市房权西陵区字第×××）的房屋归何某所有。	4,2
七、2009年购买的车牌号为粤B×××××福特福克斯轿车一辆归被告丁某甲所有；	2
关于一次性综合补助50000元，一次性过渡费用10161元，一次性综合补助属于用人单位对于及时与单位协商解除劳动合同的职工的补助。	2
关于夫妻共同债务承担问题，因被告徐某某已分割取得了较多的财产，酌定由被告徐某某独自偿还欠查某某的借款70000元。	9
2、被告的婚前财产，在板泉路房屋内的电器等系被告为结婚在婚前出资购买，系其婚前财产，根据法律规定在离婚后理应归其个人所有。	10
二、夫妻共同财产有土木结构房屋3间由原告吕彩霞管理。	4,2
2010年4月，被告崔×以无力偿还银行购房贷款为由，借故不履行偿还银行购房贷款，其朋友葛峥伟得知后，每月从自己的银行存款账户中汇款，为被告崔×偿还购房贷款及利息，截止到2014年4月，共计为其偿还购房贷款本息125000元左右。	9
原告高某甲自本判决生效之日起十日内将上述物品交付给被告黄某某。	10
对于前述房屋的出租情况，原告回应如下：原告共有两处房屋，其中余庆坊房屋共五层，每层两套房屋，每套房屋月租230元至250元不等；	4,2
捷达牌轿车被告所有，由被告贾某甲支付给原告汽车分割款17432元；	2
2、儿子霍某乙由原告抚养，被告每月支付400元抚养费；	0,7,3,1
本院认为：张某甲为原、被告婚后生育的孩子，原、被告自愿离婚并自愿协商约定张某甲在原、被告离婚后由被告张某某抚养，该协议不违反法律规定，对双方当事人具有法律约束效力且应受法律保护。	0
2009年5月男方先付女方150万元；	2
经审理查明，2011年7月1日，原告王某某与被告廖某某在崇阳县民政局办理结婚登记并领取结婚证，婚后生育一子。	0
2013年5月，原告向法院起诉要求离婚，被告不同意离婚，原告同意给双方一段时间，于2013年7月2日撤回离婚起诉。	6
2、婚生女刘伊婷由原告抚养，被告每月支付抚养费300元；	0,7,3,1
原告全某诉称，原被告2003年经人介绍认识并确定恋爱关系，于××××年××月××日办理登记结婚，××××年××月××日生育长子赵某某，原被告婚前缺乏了解，婚姻基础差，婚后夫妻感情一般，经常发生争吵，原告于2012年6月回娘家居住至今。	5,0
现原告再次起诉要求与被告离婚，被告亦表示同意离婚。	6
现原告再次诉至法院要求与被告离婚。	6
愿意家具都归被告所有，不要求折价款。	2
2013年4月30日，被告住房公积金结余15019.79元；	2
2012年4月，被告离家外出，双方分居生活。	5
房屋一套归曹某某所有。	4,2
《离婚协议书》中对位于浙江省内的夫妻共同财产进行了处理，但被告隐瞒了其在苏州还有三套房屋的事实。	4,2
原告主张的锦绣花园房产出资款160000元系被告父母支付，非夫妻共同财产。	19
2014年3月、2014年11月，原告又两次向法院提起离婚诉讼，后均撤诉。	6
双桥车属于被告所有。	2
本案中，法院生效判决书已于2014年驳回原告主张变更抚养权之诉讼请求，距今时间较短，且无论从原告经济角度、健康角度，其抚养能力、抚养条件均未发生明显变化，原告虽主张其经济状况更加恶化，但根据其提交《个人信用报告》显示的资产及负债状况，未致无力抚养的程度，原告表示其欠有高利贷，亦未举证证明。	13,1
王某享有涉案房屋50%的产权，但我不同意承担诉讼费和保全费。	4,2
被告辩称，婚生子张某丙由被告的父母抚养长大，和被告父母感情深厚，改变孩子的生活环境对孩子的健康成长不利，被告有能力将孩子养大成人，给孩子一个好的未来，现在孩子在被告处抚养，由被告抚养孩子符合法律规定和客观事实，原告依法承担抚养费用。	0,3,1
2、女儿吴某乙由吴某甲抚养，周某按月负担女儿吴某乙生活费500元，女儿吴某乙的教育费和医疗费由周某、吴某甲各半负担。	0,7,3,1
原、被告收入悬殊，加之原告身体较差，被告谭某甲应当对原告陈某适当给予经济帮助，本院酌情确定为20000元。	14
2014年8月，原告提出过离婚诉讼，后因无法提供充分证据撤回起诉，隆安县人民法院于2014年11月25日裁定准许撤诉，至今一年多以来，双方都没有联系过。	6
对于鲁p×××××北京现代伊兰特轿车，经原、被告双方同意，本院依法组织竞价处理，本院以被告最终竞价4.1万元作为该车的实际价值，该车归被告杨某所有，被告支付原告该车1／2竞价款，即2.05万元。	2
由于该贷款期限为20年，以按月等额本息方式还款，故原告黄某某与被告欧某甲离婚后应每月各承担50%的还款额。	9
被告辩称其因疾病及被执行的债务，只能每月支付孩子抚养费200元，父母抚养孩子是其应尽的法定义务，考虑到被告还有一子随其生活，对抚养费被告应以工资额的20%（2936.15×20%）每月承担580元。	0,7,3,1
房子是婚前由被告个人出钱所建，没有因建房欠下债务，属个人财产。	19
本案中，原告主张变更子女抚养关系，被告表示不同意变更子女抚养关系。	0
本案中，原、被告因长期分居等原因导致夫妻关系出现矛盾，且在原告第一次起诉离婚时本院依法判决双方不准离婚后，双方并未珍惜机会和好，夫妻关系无明显改善，继续处于分居状态，庭审中经调解已无和好可能，可以确认夫妻关系已彻底破裂，应依法准予原被告离婚，对原告要求离婚的诉讼请求，本院依法予以支持。	6,8,5,11
一、被告郭某应于本判决发生法律效力之日起七日内支付2016年6月至2017年8月的生活费共计15000元给原告高某。	14
原告诉称，与被告于2008年3月18日经政府登记结婚，婚生女孩王佳慧（2010年农历2月15日生）。	0
被告的所作所为让人唾弃，无法接受，并且被告提出坚决与原告离婚，原告为维护自己的合法权益不受到非法侵害，决定与被告离婚，隧于2013年2月17日向法院起诉，经法院调解未果，因此，时隔半年后再次请求人民法院支持原告的诉讼请求。	6
对于被告黄某某主张的其他婚前财产棉被六床及双人实木床一张，原告高某甲仅认可有四床棉被属于被告黄某某婚前财产，被告黄某某亦未进一步举证证实其主张，故应由被告黄某某承担举证不能的法律后果，本院认定四床棉被属于被告黄某某婚前财产。	10
2016年1月16日，原告诉至本院，请求判决原、被告离婚，婚生子龚甲随原告生活，被告给付抚养费，诉讼费由原告承担。	0,3,1
被告春节回家后经常因为家庭琐事与原告发生纠纷，甚至殴打小孩。	0
经审理查明，原、被告于2002年经人介绍相识恋爱，2008年8月8日登记结婚，2009年10月27日生育一子潘X易。	0
至于被告杨某1关于50909元理财投资系其个人收入和投资，且已被其用于购买股票亏损的辩解主张，一方面从原告提交的《中国民生银行个人账户对账单》可以看出，该投资系以原告刘某的账户开户的，且被告未经与原告协商同意后转走；	2
经本院调解，无和好可能，本院准予离婚。	8
经审理查明，原、被告于××××年××月××日依法登记结婚，婚后于2006年8月13日生一女儿梁某乙，现孩子跟随被告生活。	0,1
原、被告应互相给付的车辆折价款和售车款折抵，被告应给付原告10000元。	2
双方对儿子王某某的抚养权及抚养费达成一致意见，本院予以确认，被告依法应享有对孩子的探视权。	0,3,1
现原告再次向本院提起诉讼，要求与被告马某某离婚。	6
鉴于以上事实，为维护原告及女儿的合法权益，现向贵院提起诉讼，请求法院依法判令变更孩子的抚养权，女儿刘某乙由原告抚养，并承担本案诉讼费。	0,1
一、原、被告婚生女任艺诺自2014年12月1日起由原告任某抚养，被告姜某自2015年1月起支付任艺诺抚养费400元至任艺诺18周岁止，于每月30日前付清。	0,7,3,1
本案中，原告石玉学所分得承包田5.5亩。	2
原告诉称，2011年8月1日，原被告在隆化县民政局协议离婚，办理了离婚手续，离婚协议书第三条言明：经协商离婚后男方在2012年7月30日前支付给女方的经济补偿10万元人民币及100平米的楼房一套，条件是女方在2013年7月30日之前内不结婚。	4,14
婚后一直未共同生活、经济及生活互相独立。	5
2、婚生儿子陈某乙由被告负责抚养，女儿陈某丙由原告负责抚养，抚养费由原、被告各自承担；	0,1
双河新村xx号xxx室原准备等于某甲成年后转移至于某甲名下，张某坚持要分割的话可以将该房给张某，但张某应支付其相应的归并款并保证于某甲住在该房内；	4,2
XX年X月XX日生育长子刘某甲，XX年X月XX日生育次子刘某乙，现两个儿子均在XX中学上学。	0
原告每月收入2000元，被告每月收入3200元。	2
雄县人民检察院就原告请求变更抚养关系，于2016年5月30日作出雄检民（行）支{2016}13063800009号支持起诉书。	0,1
被告要求原告每月按300元一次性支付抚养费的问题，鉴于原告无经济来源，目前生活困难，本院不予采纳，应按月支付为宜。	0,3
关于原告余某某要求三个孩子由被告高某某抚养，被告高某某表示同意，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十六条第二款“离婚后，父母对于子女仍有抚养和教育的权利和义务。”	0
鉴于被告目前无法联系，婚生女徐文馨由原告抚养为宜，原告在庭审中表示不要求被告支付子女抚养费，与法不悖，本院予以采纳。	0,1
但从2010年开始原被告双方因家庭琐事产生矛盾，未能及时化解，原告诉至法院请求离婚，在法院判决不准离婚后，双方夫妻关系未能缓和，致使原告再次诉至法院请求离婚，法院再次判决不准离婚，双方夫妻关系还未缓和。	6
另查明，被告的婚前财产：六组合橱1套、木质床1张、写字台1张、美的挂壁式空调1台、餐桌1张（上述财产均在原告处）。	10
原告曾于2014年起诉要求与被告离婚而被本院驳回，给予了原、被告感情恢复期，而在感情恢复期内双方均未能采取有效的措施去改善夫妻关系，挽回已出现裂痕的夫妻感情，可认定原、被告夫妻感情确已破裂，故原告要求与被告离婚的诉讼请求，本院予以准许。	6,8,11
2016年4月，原、被告开始分居生活。	5
五、判决生效后15日内，原告给付被告共同存款的50%计5920元。	2
被告李某某辩称，原告所诉的事实不成立，不同意变更小孩抚养关系，孩子从出生一直由被告照顾，孩子由被告抚养比较好，被告有自己固定的住处，职业是老师，有经济收入，原告经常出差，照顾不上孩子，原告抚养孩子不合适。	0,1
××××年××月××日生育女儿周某丁。	0
原告诉称：2007年11月，原、被告登记结婚，婚后2008年9月16日生育一女谢某红。	0
2013年12月27日，原告向邵武法院起诉离婚，邵武法院于2014年5月9日判决不准离婚。	6
一、准予原告杨某与被告杜某离婚；	8
准予原告袁某某与被告王某某离婚。	8,11
经审理查明，原、被告于1996年认识，于1996年12月5日结婚，于1998年3月25日生育儿子冯某乙（曾用名冯嘉睿），于2007年7月双方办理了离婚手续，于2008年2月20日双方办理了复婚手续。	0
原告王某与被告胡某甲的婚生子胡某乙自本判决生效之日起变更为由被告胡某甲抚养。	0
原告诉至本院要求解除与被告之间的事实婚姻关系，经本院调解未能和好，其夫妻感情确已破裂，依法应当准予离婚。	8
因黄×性格暴躁，不利于孩子的健康成长，不同意孩子抚养权归对方享有，且对方要求抚养费过高。	0,1
2009年1月，王某与童某1购买位于重庆市××××17-2房屋一套，房屋所有权证号为103房地证2009字第××号，登记所有权人为童某1。	4,2
原告将被告从（2013）平民初字第969号民事调解书所确定给被告居住的房屋赶走是为了变更小孩的抚养权。	15,0,1
2011年11月9日原、被告协议离婚，离婚协议书中甲方为康某某，乙方为赵某某，协议第二项内容为：“夫妻关系存续期间购买的房屋（位于双阳区北疆欣园1号楼410室），室内电视机、电脑等物品归甲方所有；	4,2
二、婚生女儿谭某甲随被告谭某某生活，由原告尹某某自2014年12月1日起每月支付谭某甲抚养费300元至成年时止（每年的抚养费于当年的12月30日前付清）。	0,7,3,1
2006年3月，双方因家庭琐事发生矛盾，被告离家另居。	5,17
故原告请求与被告离婚，本院依法予以支持。	8,11
原、被告离婚后，原告杨某某与儿子宋某某居住在产权由被告父母所有的位于下关镇环城南路水电宿舍X号住房至今。	0,1
二、被告王某协助原告平某办理位于合肥市瑶海区大别山路康城水云间2#1607室房屋一套房产过户手续，于本判决生效之日起十日内履行（相关过户费用由平某负担。	4,2
同时，原、被告应从保障儿子的身心健康考虑，相互理解、包容，在抚养、探望儿子问题上尽量多沟通，诚心相待，为儿子的成长营造一个健康、温暖、和谐安定的环境，抚养其长大成人。	0,1
离婚后，焦×未支付皮×20万元欠款，故皮×于2015年3月30日诉至本院，要求其给付此欠款及利息。	15
二、婚生子申某随被告曹某一起生活，自本判决生效之日起，原告申某每月给付婚生子生活费800元，每满6个月给付一次；	0,7,3,1
2012年7月22日生育一女，取名张某某2。	0
本院认为：2005年原被告双方未办理结婚登记即同居生活，并生育一子，2012年原告起诉同居关系纠纷，判后双方自行和好，且又生育一子，后于2014年7月补办结婚登记。	0
本案审理过程中，因被告李某不同意将其所有的清溪阳光公司的部分股权转让给原告丁某，2013年9月9日，原告丁某向本院申请对被告名下清溪阳光公司50％的股权进行评估，本院委托铜陵华诚资产评估有限责任公司进行了评估，被告名下清溪阳光公司50％的股权价值为28.98万元。	2
被告自离婚登记之日至2015年2月12日期间，每月给付小孩抚养费5000元。	0,7,3,1
2013年12月4日，原告曾起诉至我院要求与被告离婚，后经我院（2013）小民初字第2044号民事判决书判决驳回其诉讼请求。	6
2014年6月13日，经法院调解婚生子吕小x由李×自行抚养。	0,1
七、被告胡×与本判决生效后十日内支付原告陈×补偿款五万元；	14
原告质证时称，三楼一底这套是原、被告出钱修的，二楼一底这套是被告与其亲堂兄弟耿代文一起购买所得，买的时候一家出一半的钱，购买的房子也是一家一半。	4,2
鉴于以上事实，加上原告及其父母对吴某乙无微不至的呵护照顾，为了有利于孩子今后的健康成长。	13,1
分居期间婚生子陆某乙随原告共同生活。	0,1
因讼争承包地并未在原被告离婚时进行分割，故原告现起诉要求分割承包地具有事实和法律依据，应予支持。	4
我于2012年1月2日与被告打架离家外出打工，并于2012年3月向滦平县人民法院起诉过离婚，后因证据不足撤诉，从离家出走至今未与被告一起生活，与被告也一直没有联系，被告也没有给我打过钱。	6,5
规定，无其他子女的一方可予以优先考虑，因此本院认为婚生小孩黎某乙由原告携带抚养较合适。	0,1
准许原告彭某与被告陈某甲离婚；	8
二、婚生子苏某2由原告抚养，被告苏某1应每月负担抚养费1000元，2016年12月及2017年的抚养费13000元被告应于本判决生效之日起十日内支付，2018年度起的抚养费应于每年1月10日前支付，直至婚生子年满十八周岁。	0,7,3,1
被告面对突然而来的变故，千方百计联系原告努力挽回婚姻，协商解决家庭问题，尽量减少对儿子生活和心理影响。	0
2、原告名下的中国工商银行某账户，截止2014年12月18日的余额为1557.93元；	2
本院认为，原、被告婚后夫妻感情不和，原告从2012开始多次起诉离婚，本院于2014年4月8日作出（2014）扶民初字第498号民事判决，判决不准原、被告离婚，至今分居已经超过一年，现原告再次起诉要求与被告离婚，应视为夫妻感情确已破裂，无和好可能，故对原告提出离婚的诉讼请求，本院予以支持。	6,8,5,11
婚后于XXXX年XX月XX日生育长子张某乙，于XXXX年XX月XX日生育次子张某丙，两子女均跟随原告一起生活，子女张某乙就读于某某中学九年级，张某丙就读于某某中学七年级。	0,1
7××农田车一辆，现价值45,000元；	2
本案中，被告于2009年离家后一直未归，且无法联系，致使原、被告分居已逾两年，此生活状态不利于社会和谐、家庭稳定、子女健康成长及各自的发展，双方之情形应属夫妻感情确已破裂。	17
一、准予原告杨某与被告丁某甲离婚；	8,11
三、徐延智一户在新庄村旧村改造中未分配的72.908平方米的楼房份额归原告李某所有；	4,2
原、被告于××××年××月××日办理结婚登记，并于××××年××月××日生育一子，取名王某乙，婚生子现随原告的父母共同生活。	0
原告经常被被告打得遍体鳞伤，2011年原告独自远赴新疆打工至今。	5
一、准予原告王某与被告赵某甲离婚；	8,11
双方分居生活后，被告崔×的朋友葛峥伟为被告崔×每月偿还的购房贷款125000元，事实清楚，证据充分，应予认定；	5,9
二、关于被告应否给付原告1万元损害赔偿的问题。	16
2009年10月，被告在未与原告商量的情况下，外出务工，一直未归。	5
2015年10月起，何某拟出卖该房屋，多次通告赵某，要求其协助办理转移登记手续，均未果。	4,2
一、原告田某与被告张某离婚；	8,11
被告刘某甲可于每月的最后一周的周六、周日探望孩子，原告苗某予以协助；	0
建设银行（卡号6227007200450233426）存款余额为115000元，归被告丁某甲所有；	2
双方办理离婚手续后，原告多次催促被告办理房屋过户手续，被告以各种理由拖延至今。	4,15
三、车牌号为津R×××××斯柯达轿车一辆、iPhone6s手机一部、高组合16门（金框架门板多层板）、视听柜（成都宏欧308#）、梳妆台（白色大镜）、写字台、沙发（××）一套、茶几（黑色合金色边）、挂衣架（豪运）、沙发垫一套、一个地毯、十二条被子归原告李某甲所有；	10
本院认为，原被告在离婚时关于夫妻共同财产分割达成的协议是双方当事人的真实意思表示，且不违反法律法规的相关规定，该协议合法有效，对原被告双方具有法律约束力，双方均应按此协议履行。	2
二、胡可欣自本判决生效之日起由原告陈×抚养，被告胡×自本判决书生效之月起每月支付胡可欣抚育费八百元至其年满十八周岁；	0,7,3,1
三、原、被告夫妻共同财产：位于xx的摩托车一辆、洗衣机一台归原告万xx所有，位于xx的衣柜一个、床一张、电视机一台、DVD播放器一台、电脑一台归被告王xx所有；	2
之规定，被告符合生活困难的法定情形，原告应给予被告一定的经济帮助，对于补偿金额，因双方当事人争议较大无法达成一致，故本院认为补偿金额为两万元较为适宜。	14
现在孙某某名下的存款27000元属夫妻共同财产，应分配给陶某某13500元，两款项相抵，孙某某还应给付陶某某3500元。	2
原、被告结婚时，被告韩某陪送物品有TCL电视机一台、荣升冰箱一台、美的空调一台、全友家私床一个、床头柜两个、梳妆台一个、沙发一组、茶几、餐桌椅一套、写字台一个、四开门衣柜一组。	10
原告的婚前财产已经在首次起诉时拉回娘家，不存在返还，故对于原告要求婚前财产的诉讼请求，本院不予支持。	10
现原告已对双方的感情不抱任何希望，于2016年4月6日第一次起诉离婚，同年6月7日法院判决对原告的离婚诉请不予支持。	6
庭审后，经本院征询赵二×意见，其表示自2009年7月12日原、被告签订协议后，其一直随原告共同生活，现在仍愿意随原告共同生活。	0,1
原、被告于2014年8月以15万元的价格向岑凤徐购买位于那劳镇卫生院路口占地100平方米的国有土地，2015年12月27日经岑凤徐同意被告将该土地退回给岑凤徐并收到岑凤徐退回的15万元转让款（该事实有原、被告陈述以及岑凤徐的证言予以证明）。	4,2
婚姻存续期间没有置办大宗动产不动产，有共同债务5万元。	9
关于被告所称女儿徐某某上学交纳择校费向其父亲借款2万元，原告愿意承担1万元借款，故本院予以许可。	9
判令被告给付原告房屋升值折价款130000元；	4,2
原告称此房产是其母亲出资购买的，是其母亲指定由原告负责签订购房合同等事宜并明确将该处房产赠送给原告个人的。	4,19
经审理查明：原、被告于2009年冬季经人介绍相识、谈婚，并于同年11月份开始以夫妻名义同居生活，××××年××月××日生育儿子陈某乙，××××年××月××日生育女儿陈某丙，××××年××月××日补办结婚登记手续；	0
原、被告离婚后，儿子陈某乙在原告父母亲家生活至今。	0,1
本案中，原被告在民政部门协议离婚时除对房屋等财产进行分割外，确认名下无存款，无其他共同财产分割。	4,2
2、位于盛泽镇东方大街东侧新华花园22幢606室的房产归被告所有，与房屋有关的贷款也由被告承担，被告向原告支付房屋折价款50万元；	4,9,2
上述房产于2011年2月交纳首付款60444元，余款为从银行按揭借款每月偿还，截至2014年6月共偿还银行借款37900元。	2
双方离婚后，郭小某一直随郭某某生活，由郭某某照顾郭小某的生活等。	0,1
2013年9月17日，原告以夫妻关系名存实亡为由再次向本院提起离婚诉讼。	6
现因双方婚姻关系解除，原告请求将其分得5.5亩土地的承包经营权归其享有，当予支持。	2
金项链在被告处，但是k金，其余首饰在原告处；	2
原告为了使儿子得到稳定生活环境和良好教育，原告诉至宾阳县人民法院，请求法院判决变更儿子谢某乙的抚养权给原告，被告每月支付子女的抚养费1200元，并支付前两年的抚养费和教育费25000元。	0,7,3,1
夫妻共同财产平均分割。	2
之后，双方仍旧分居生活。	5
要求住房原告占三分之一（按市场价折价350000元），大众宝来轿车（折价40000元）一辆归原告；	4,2
鉴于，原、被告性格迥异、观念相差甚远，后自2011年开始双方因感情不和一直处于分居状态，无法深入沟通，无法真正理解、体谅彼此，加上近日被告因与婆婆发生口角而伤及婆婆，婆媳关系、家庭矛盾均已无法调和。	5
2009年4月2日生育女儿杨某甲，现随原告生活；	0,1
被告对家庭、孩子不负责任。	12,0
小孩出生后，原、被告各自外出务工，聚少离多，夫妻间缺乏沟通，被告平时对小孩监管照顾不多，回家过年双方时常会为生活琐事发生争吵，于2013年春节后分居至今。	5
原告杨某应承担部分抚养费，考虑到本地区的消费水平和本案的实际情况，酌定由原告杨某每月承担小孩抚养费400元为妥。	0,7,3,1
原告胡某某要求与被告李某某离婚的诉请，理由充分，本院予以支持。	8
两间瓦房、两间平房由我父亲所建，与李某无关，84.87平方米的房屋由我使用农村土地征用款购买，与李某无关，且李某不是我村村民。	10
本案中，原、被告均同意离婚，本院予以准许。	8
自此，简某某跟随被告生活。	0
1995年，原被告共建房屋，因被告操作不当，致原告一眼睛受伤失明。	2
原告赵某于2016年4月22日以夫妻感情完全破裂为由诉至本院，诉讼请求法院判令原、被告离婚，婚生男孩张某乙由原告抚养、被告支付抚养费，婚前财产各自所有，婚后财产依法分割。	10,3,2,1
但实际上两人离婚后，儿子一直跟随原告生活，被告只支付过两个多月的抚养费，之后儿子生活教育生病所需的一切费用都是由原告支付。	12,0,18,3
2015年7月30日，原告李某甲以双方夫妻感情确已破裂为由诉至本院，要求与被告李某乙离婚，在审理中，被告李某乙虽未到庭参与诉讼，但在庭前回答本院审判人员询问时，表示同意离婚，并委托代理人到庭处理夫妻共同财产等相关事宜。	2
二、婚生女张雅瑾由原告抚养，被告每月承担人民币600元（从起诉之日起至婚生女张雅瑾成年止）。	0,7,3,1
另查明，原告赵洪波与被告崔丽仁承认婚后夫妻共同购买取得房屋一处（该房屋坐落于辽中县辽中镇北二路30号，房屋建筑面积70.80平方米，房证号为012933号，该房屋产权证所有人当时写名为赵洪波，实际产权人为赵洪波和崔丽仁共同所有），现在房屋由赵洪波及孩子共同居住，关于该房屋的价款，原告、被告均同意为20万元。	4,2
2、婚生女冀秋云随原告生活，由被告支付抚养费；	0,3,1
长女陶某甲、、次女陶某丙、现随被告王某生活，长子陶某乙随原告陶某甲生活。	0
2、离婚后范某某于每月16号支付600元人民币给翁某某一直到6万元人民币还清为止。	14
被告向某甲辩称，1、关于小孩的抚养问题，我同意向某丙随我生活，向某乙随原告生活。	0,1
经审理查明：原、被告于2003年1月18日登记婚后，2004年12月23日共同生育一子，取名宋某某。	0
邓某甲婚后的所作所为，对家庭及亲人极端不负责任，已严重伤害了夫妻感情，加之双方性格不合，夫妻分居已达4年之久，现夫妻感情已完全、彻底破裂，夫妻关系名存实亡。	5
（××费用由男女双方共同承担）直至付到12周岁止，女儿12周岁之后有行为能力思想可任意随甲、乙方生活或抚养。	0,1
关于双方养子王某甲的抚养费问题，父母对子女有抚养教育的义务，考虑到王某乙目前的状况，酌定由王某乙每月支付养子王某甲抚养费500元较为合适。	7,3,1
