结合本案实际情况，本院酌情确定原告应按月向被告支付女儿林某蕊、儿子林某武的抚养费700元。	0,7,3,1
原告撤诉后，双方仍持续分居，没有和好因素，互不履行夫妻义务。	12,6,5
第一个孩子死亡后，原告曾多次求被告想办法再生一个孩子。	13
原告姚某某主张被告李某某每月支付姚某某抚养费400元，根据《中华人民共和国婚姻法》第三十七条“离婚后，一方抚养的子女，另一方应负担必要的生活费和教育费的一部或全部……”	0,7,3,1
四、苏E×××××号（识别代码LFXXXXXXX33）丰田牌小型轿车归被告谢某所有，由被告于本判决生效之日起十日内支付原告补偿款22000元；	2
婚后初始二人感情尚可，于1996年2月17日生育一子，取名孟某甲，已成年，在外打工。	0
2009年12月23日，被告谢某某生育女孩陈某乙，2011年2月6日，被告又生育男孩陈某丙（均随被告生活）。	0
朱某甲与朱某乙系自主婚姻，婚姻基础较好，双方理应珍惜，但双方未能正确处理好家庭矛盾，致使夫妻关系恶化，现朱某甲起诉离婚，朱某乙亦同意离婚，且经本院调解未能和好，本院依法予以准许。	8
离婚后，被告未依约向原告支付楼房补偿款50000元，虽经原告多次催要，被告始终不予支付。	15
三、共同财产现金存款40000元在原告处，应依法予以分割。	2
4、原告有家庭暴力习惯，离婚前曾经常向被告及孩子施暴，在婚姻持续期间被告没有承担照料孩子的义务，长期在外游乐，同时与多名女性交往，作风不良，不适宜抚养小孩；	0,1
庭审中，双方就房屋价值无法达成一致意见，原告武某某坚决不同意评估，结合双方意见，位于灞桥区田王五街坊2楼16号面积为63.7平方米的房屋归贾某某所有，贾某某补偿武某某8万元。	4,2
为了方便照顾孩子上学，从小学至初中毕业，我和孩子都住在我父母家，我的父母无怨无悔的帮我照顾孩子，女儿上高中，生活起居也是我照顾，接送。	0
双方均不能提交该房产所有权证。	4,2
要求分割被告工资账户内钱款457145.04元（包括账户余额7875.04元，2012年6月29日至2012年7月22日支取的现金12万元，2013年9月27日支取的现金7万元，2013年10月5日支取的现金4万元，2013年10月3日支取的现金6.69万元，2013年7月24日转账支取1万元，2014年1月至2014年8月每月支取现金1.8万元）；	2
原、被告双方于2005年X月XX日共同生育长女韩XX，于2012年12月5日共同生育次女韩XX。	0
4、婚生子李某乙随原告共同生活有利于其成长。	0,1
女儿出生后至满月在被告家生活，女儿满月后至其8个月时随原、被告在苏州生活，女儿8个月后回仙游在被告家生活，女儿12个月后被原告带走，现在原告处。	0,1
故请求判令双方离婚、婚生男孩由原告抚养，被告支付抚养费，均担共同债务。	6,0,3,9,1
六、在原告马某甲处的夏利轿车归被告胡某所有。	2
原告黄某某诉称：原、被告于1992年相识恋爱，1993年12月26日登记结婚，1994年7月21日生育一子，取名黄某。	0
经审理查明，原、被告于2005年5月经人介绍相识，于××××年××月××日登记结婚，于××××年××月××日生育一女张二×，双方均系初婚。	0
本院认为，原、被告双方虽然结婚多年，但被告离家出走，对家庭子女不负责任，夫妻关系名存实亡，原告再次诉至法院，要求与被告离婚，应视为夫妻感情已经破裂，本院应准许原、被告离婚。	8,11
原、被告投入装修费4500元，现店铺装修已使用一年，产生一定的折旧使用费，按年平均计算，每年折旧使用费为1500元，故该店铺现装修费以3000元核算较为适宜。	2
故诉讼请求法院判决原、被告离婚，婚生男孩张某乙由原告抚养，被告支付抚养费，婚前财产各自所有，并依法分割共同财产。	10,0,3,2,1
2015年6月1日，原告杨某再次遭受被告丁某甲的无端殴打，原告杨某报警后从家里搬走，双方分居至今。	5
三、原告给付被告双方共有的京Q72C59别克汽车补偿款15000元、京NSV685的北京现代汽车转让款75000元、经济补偿款150000元，合计240000元，于本判决生效后十日内履行完毕。	2
2015年4月，原告入院分娩，被告也不前往照顾，反而声称小孩不是被告的，并和其父母到原告住院的医院大吵大闹，严重伤害原告。	12,0
事实与理由：原、被告于2016年2月24日在北京市东城区民政局协议离婚，离婚协议中约定双方婚后位于乳山市银滩海洋明珠9#618室的房产归原告所有。	4,2
被告魏某辩称，这是原告第二次提出离婚诉讼，我同意离婚，但原告在夫妻关系存续期间存在家庭暴力，而且对婚生女不管不问，因此要求婚生女由我抚养，在分割夫妻共同财产时，对我予以照顾。	12,6,0,2,1
并于今年6月21日，被告托有关领导协商离婚之事，原告同意离婚，但就房产分割一事双方未能达成一致意见。	4,2
鉴于被告抚养孩子，故由被告分得莲泽苑房产，并负责偿还该房屋的剩余贷款为宜，同时被告应补偿原告涉案房屋折款213000元（按双方商定房屋价值47万元，扣除截止××××年××月××日剩余贷款44000元后房产价值一半）；	4,0,2,1
本案中，刘×1与鲁×在2010年9月协议离婚时，已就子女抚养、共同财产分割等方面作出了安排。	0,1
原被告夫妻共同财产有：布沙发一组、米柜两张、小方桌两张、碗橱一个、洗衣机一台、轻捷电摩托一辆。	2
2009年5月7日被告归还贷款60万元后的第二天，被告又再向浙江杭州余杭农村合作银行借款60万元，该笔借款申请书配偶一栏当时被告写的是原告，故原告作为保证人出具了保证函，而在2010年5月10日被告归还了60万元又向银行贷款58万元时，因原告出具的保证函保证的期限是二年，所以银行没有再要求原告出具保证函，结合日常生活经验，原告所述60万元是因为一年一贷，到期了借钱先归还贷款，再重新贷出来，而当时因为其是配偶，所以银行要求其作为保证人，而贷款贷出来后又将钱还给别人符合常理，也符合本案60万元贷款的实际贷款情况。	9
第三，原告请求分割的房屋和车子属于本人个人财产，不属于夫妻共同财产，不同意分割；	19
另查原被告婚后有夫妻共同财产如下：电视机一台，藏獒狗一只、手机一部，电喷雾一台，安装自来水管一个。	2
本院认为，原告徐某与被告汤某于××××年结婚，2014离婚，本案所涉三套房屋系2008年购买，被告亦未举证或抗辩是其婚前财产购买，故该三套房屋属于夫妻共同财产。	4,2
2013年11月17日至今，孩子都由被告和被告父母照顾，孩子已经跟外祖父母建立了深厚的感情，且被告父母有能力也愿意协助被告抚养孩子。	0,1
本院认为，原、被告系自主结婚，且已生育一子，建立了一定的夫妻感情。	0
原、被告婚姻存续期间修建了一栋六扇两层的红砖屋，原告为抚养两个小女儿借款6万余元。	9
2007年，原告向广州市海珠区人民法院提起抚养诉讼，要求将儿子变更由被告抚养，原告每月支付抚养费500元至儿子18周岁，每月第一个周末探望儿子两天。	0,7,3,1
关于抚养费，因被告明确表示“如果婚生子由其抚养，原告可以不支付抚养费”，本院对此予以确认。	0,1
双方因感情不和已经分居三年，现双方形同陌生人，从不沟通交流，之后夫妻感情进一步恶化，现完全破裂，夫妻关系名存实亡，无和好可能，无法继续共同生活。	5,17
虽原告爱女心切，但考虑到王某乙的××成长，考虑到被告及家人多年的辛勤付出及对孩子的感情，本院认为此次不宜变更王某乙由原告抚养，对原告的诉讼请求本院难以支持，依法予以驳回。	0,1
贾某某在陕西秦农农村商业银行股份有限公司账户为2701051701109003575701的账户余额为4543.72元。	2
××××年××月生育一子。	0
但遗漏了兴隆乡信用社2015年12月11日40000.00元贷款没有划分，现信用社贷款已经到期，且该笔贷款当时被告支取后转借于其弟弟至今未还。	9
二人同居生活期间，巩某甲听其母刘某某，经常与储某甲发生争执，导致矛盾不断加深，2012年巩某甲离家出走，将家里3万多元现金带走，至今未归，为此，诉至法院，请求判决三被告共同返还彩礼款94568元，非婚生子储某乙由储某甲抚养，巩某甲每月支付抚养费900元，另支付巩某甲离家期间的孩子抚养费10809元。	7,3,1
另查明，原、被告婚后共同财产有夏利牌小轿车一辆、位于大通县桥头镇新城村116号院内的平房4间，棋牌室1间，原、被告均称有共同债务及债权，但未向本院提交证据予以证明，原告承认在农商银行新城营业所有存款13000元。	4,2
如法院判决离婚，请求抚养婚生子狄某乙，不要求原告支付抚养费。	0,1
被告同意位于村东“大洼”地2.4亩，自2014年11月30日起由原告耕种，本院予以照准。	2
自2012年8月14日，原告高某甲将我打伤后，我居住在亲属家中，至今我因诸多原因一直没有找到固定的工作，生活相对困难。	5
原告请求婚生女姚某某跟随其生活，原、被告分居生活后，姚某某跟随原告在绥江县生活，姚某某现在绥江县凤凰幼儿园学习，姚某某已适应了现在的生活和学习环境，若改变其现在生活和学习环境可能给姚某某带来不利影响，故姚某某跟随原告姚某某生活更有利于姚某某的成长，故对原告姚某某请求姚某某跟随其生活的请求予以支持。	5,0,1
被告王某辩称：对原告主张的恋爱、结婚、生女等事实无异议；	0
被告现在没有能力抚养张乙。	0,1
二、婚生小孩刘某甲由被告刘某某直接抚养，仍系双方子女，原告占某某享有探望权；	0,1
双方于2014年11月开始分居，分居后原告齐×居住在××室，被告董×居住在×室。	5
二、原、被告婚生子刘青由原告周某某抚养。	0,1
于2012年5月8日生下一女吴某甲。	0
被告于2013年8月25日及2013年9月9日，突然将夫妻双方共同财产转移，可提供证据的共计311441.47元，并将家中所有物品转移，并从此对家庭不管不顾，不管女儿的生活，动摇了一个家庭存在的基本根基。	12,0
一、准予原告陈某某与被告张某某离婚；	8,11
原告于2013年12月11日诉至本院，诉请判令原、被告离婚，婚生女孩赵某乙由原告抚养，共同财产依法分割。	0,2,1
被告给付原告11，025.50元；	2
同年5月12日生育子吴某甲。	0
后车卖了12800元，给原告卖车款9500元，其余卖车款自己用于销违章；	2
故婚生小孩黎某乙每月的抚养费，本院确认为2000元。	0,7,3,1
原告姚某与被告陈某离婚纠纷一案，本院于2010年7月19日立案受理，经审理，于2011年1月10日作出（2010）西民一初字第1982号民事判决书，判决准予原告与被告离婚，该判决于2011年5月14日发生法律效力。	8,11
二、被告任某某在上述房屋具备更名条件后十日内协助原告何某某将该房屋变更至原告何某某名下。	4,2
××××年××月××日生育一子。	0
原、被告虽常为家庭琐事发生纠纷，但只要双方互谅互让，多为彼此以及小孩的健康成长着想，夫妻感情完全还有和好的可能。	0
原告卢某诉称：我与被告乐某甲系姑表兄关系，1984年在双方父母包办下举行结婚仪式，开始同居生活，××××年××月生育一女取名乐某乙，××××年××月生育一子乐某丙。	0
2、婚生子黄博由原告抚养，被告每月承担抚养费1000元（其中生活费500元，教育费、医疗费共500元）；	0,7,3,1
2006年9月22日、2008年1月2日，原告郭某两次向沈阳市大东区人民法院起诉离婚，均被驳回诉讼请求。	6
根据查明的事实，原、被告离婚时在调解协议中约定，孩子由被告董某某抚养。	0,1
双方婚后共同财产面包车一辆（鲁B×××××）、太阳能一套、惠普电脑一台归被告薛某甲所有；	2
协议约定：“二、子女抚养：婚生女冉某甲现年2岁，归男方抚养并行使监护权，女方在孩子10岁以前每年付抚养费人民币陆仟元，10岁至18岁每年付抚养费人民币壹万元，18岁以后双方商量再议。”	0,7,3,1
需要法院处理的夫妻共同财产包括被告名下的公积金和夫妻共同债务10万元。	9,2
位于隆回县桃洪镇集材村的三层房屋一座，原告自愿将其应分得份额留归被告所有，并愿意将共同小车一台给予被告，是原告对自己民事权利的自由处分行为，本院予以准许。	4,2
2004年原告与被告发生家庭矛盾后，被告便离家出走，期间没有联系，夫妻分居达十一年之久。	5
目前被告正在为被告与女儿共同申请经适房，如果此时变更孩子抚养关系，能够申请经适房的面积将减少，不利于孩子今后的利益。	0,1
即婚生子杨某甲由被告陈某某抚养；	0,1
婚后，被告无固定工作，完全不尽家庭责任和义务，且被告脾气暴躁，双方经常发生争吵、打闹，夫妻感情难以维系。	12
讼争房屋的第一层杂物间一间、第二层整层由被告毛某某使用；	4,2
原告婚前于2002年购买位于周村区生活区X号楼X单元X室房产，2010年方办理产权证书，原告取得产权证书后才得知房产登记为原被告共有。	10
二、婚生女洪某乙由被告陈某甲抚养，原告洪某甲应自本判决生效的当月起于每月的25日前按每月1200元的标准向被告陈某甲支付婚生女洪某乙的抚养费至婚生女洪某乙年满18周岁止；	0,7,3,1
2012年7月双方吵架后，原告怀孕期间回娘家居住至今，2013年5月、2014年5月被告两次将孩子抢走，原告曾报警。	5,0
被告黎某锋应于本判决生效之日起十日内支付补偿金15000元给原告刘某玲。	14
经计算，原、被告婚姻存续期间（2013年5月至2016年9月），被告个人缴纳养老保险金为20154元，住房公积金为52048.9元。	2
2004年7月9日，生一子取名。	0
六、原告不尽母亲的责任，在孩子刚刚满月最需要母亲的时候将孩子交给被告，放弃了作母亲的权利，现在被告的抚养环境很好，如果将孩子变更由原告抚养会造成孩子处于一个不可知的环境中。	0,1
二、被告马某某支付原告马某某集体分配款38409元；	2
一、准予原告洪某甲与被告陈某甲离婚。	8
且原告系程某乙的母亲，从孩子出生至今一直随原告生活，双方有很深的感情基础，因此孩子随母亲生活有利于其身心健康发展。	0,18,1
2008年3月27日，购买位于赤峰市元宝山区西露天矿300栋4户平房一处，产权登记在原告名下，双方均认可价值6万元。	4,2
对于被告要求分割的位于蒙自市晓龙岛小区3幢6号房屋，原告书写《承诺书》的行为属于赠与行为，根据《中华人民共和国合同法》第一百八十七条“赠与的财产依法需要办理登记等手续的，应当办理有关手续”、《中华人民共和国物权法》第九条第一款“不动产物权的设立、变更、转让和消灭，经依法登记，发生效力；	4,2
因婚后生育女儿，被告及其父母对原告更是恶语相加，后虽然生育了一个儿子，但被告仍对原告母女不理不问，甚至在2014年3月7日在原告住所放火以驱离原告母女。	12,0
双方自2011年5月始彼此互不联系，分居生活至今，其情形应视为夫妻感情已彻底破裂。	5
现原告以被告方不能照顾好、并有殴打婚生女李某丙的行为为由提起诉讼，请求抚养婚生女李某丙，抚养费自理。	0,1
现原告起诉要求位于重庆市巴南区鱼洞肖家巷50号3幢1单元18-3号房屋产权归原告熊某某所有的诉讼请求，符合法律规定，本院予以支持。	4,2
2006年下半年后被告回到湛江工作，原告与儿子仍在珠海生活，双方分居两地，此后双方均互相怀疑对方有外遇，双方常为此争吵。	5
原告于2014年12月21到台湾与被告也只共同生活1天，双方就因家庭琐事发生争吵，原告不再与被告同居生活。	5
且原告万xx工作稳定，具备抚养王x的基本条件。	0,1
原、被告分居后，被告在2014年8月21日，审验出租车交纳拓号费、洗车费、检测费170元，2014年8月15日，被告交纳出租车强制保险费1860元、道路客运承运人责任保险1200元，被告交纳裕苑小区2014年管理费72元、卫生费100元、住房维修管理费180元，2015年1月22日，被告为婚生子刘某鹏做包皮、包茎手术支出医药费1021.52元、手术后消炎药费216元，2014年10月，被告交纳2014年10月至2015年4月15日，采暖费1872.80元，2015年5月12日，被告交纳婚生子刘某鹏综合实践活动费等费用522.70元。	5,9
原被告离婚之时，被告以婚生儿子的抚养权作为同意离婚的条件，原告在不得已的情况下才放弃抚养权。	0,1
双方婚内购买的浙A×××××轿车因工作原因一直也由原告使用，因此应当判给原告继续使用。	2
另查，位于南京市浦口区泰西路18号8幢306室房屋（建筑面积45.98平方米）产权登记时间为2009年8月24日，该房屋为秦某、曹某共同所有。	2
三、分割夫妻共同存款10万元及利息；	2
三、被告李某1于本判决生效之日起十日内一次性支付婚生女李某2抚养费15600元（2016年6月至2017年5月）。	0,3,1
冀GGR033福特轿车一直由原告使用，归原告所有为宜，原告应给付被告折价款50000元。	2
2014年6月12日开庭后，肖某某于2014年6月16日撤回起诉。	6
2014年5月份，原告和我商量要把三儿子寄养给朋友，我拒绝了，2015年7月份，原告又提出要抵押我的地基贷款，我们大吵了一架。	0,1
3、夫妻共同财产依法分割，共同债务平均分担；	9,2
位于大庆市让胡路区某某小区XX室房屋产权归原告所有；	4,2
另针对双方有争议的财产及分割意见不一的财产：1、原告的婚前财产，虽然首饰是原告婚前给付被告钱款购买，但除铂金对戒中的一枚男式戒指外，其余均为女式的，理应作为男方对女方的一种赠与，况且本案原告在婚前就将购买首饰的钱款给予被告。	19
但原、被告离婚至今，被告始终没有履行付款义务。	15
被告在其起诉离婚诉讼立案后于2013年9月12-13日被告分四次支取现款11200元，该款项数额较大且其陈述的理由不是正当理由，原告对此也不认可，故该11200元现款应视为其现仍然持有，此款为夫妻存续期间被告的工资收入，属于夫妻共同财产应依法分割，应由被告给付原告款5600元。	2
我信以为真，经多方筹措，我借给他100，000元，并把我的交通银行的信用卡也借给他使用。	10
虽然原、被告均确认位于新会区会城XX的房屋由原告出资购买，但经查该房屋登记权属人为张XX，暂无证据证实该房屋为原、被告夫妻的共有财产，故被告请求分割该房屋不符合法律规定，本院不予支持。	4
经本院判决不准离婚后，双方仍不能和好，双方自2012年4月分居至今。	5
原告的诉请为：请求依法变更原、被告婚生子张某丁的抚养关系，由被告抚养，并由被告承担本案诉讼费。	0,1
至今孩子已经8岁，一直跟随原告生活。	0,18,1
且二人在婚后共同生活多年，并育有一子一女，家庭关系较为稳定。	0
婚后，被告许某对婚生女比较照顾，但双方缺乏共同语言，无法沟通。	0
2005年1月19日，原、被告生育女孩吉某甲。	0
本院认为：原、被告婚后虽已共同生活多年，并建立了一定的夫妻感情，但因双方感情不合原告曾向本院起诉要求与被告离婚，经本院判决不准离婚后，原告再次提起离婚诉讼，被告主张在人民法院判决不准离婚后双方共同打工、生活，但其没有提供充分的有效证据证明其主张，即原、被告双方当事人在判决不准离婚后系处于持续分居状态，夫妻感情并无改善，互不履行夫妻义务，应视为本案双方当事人的夫妻感情确已破裂，对原告要求与被告离婚的诉讼请求，本院予以支持。	6,8,5,11
之后，被告就前往广东打工，原告在家抚养小孩。	0,1
婚生小孩刘小霞由被告直接抚养，刘美莹、刘丽莹由原告直接抚养，由被告支付抚养费；	0,3,1
被告刘某辩称，原、被告曾于2001年办理了结婚登记手续，婚后生育三个儿子。	0
准予原告徐某与被告罗某某离婚。	8,11
被告入赘到原告家时原告家只有一层的房子，婚后原、被告在该房子上加建了一层，如果离婚第二层楼房双方各自一半。	4,2
三、婚生子李俊宏（2006年3月22日生）由原告抚养；	0,1
我生活还不稳定，现在在上班的情况下，没有精力照顾孩子；	0
位于西安市莲湖区西举院聚源小区A区1号楼1单元9层901室内的财产和位于西安市莲湖区西举院聚源小区A号楼4单元7层710室内的财产，现由被告徐某某占有使用，归被告徐某某所有。	2
原、被告双方婚后生活于原告婚前所有的东方大市场316号楼5单元1楼东户房屋内，为共同生活添置按摩床（原告认可价值1380元，被告认可价值20000元）、热水器（1000元）、电磁炉、高压锅、笊篱、锅铲等物，并在院内搭建房屋一间。	10,2
婚后原、被告共同购买合肥市瑶海区新蚌埠路临泉花园3幢2702室系夫妻共同财产，目前房产证尚未办理。	2
离婚时双方约定女儿由赵某甲直接抚养，林某一次性支付女儿抚养费22210.00元。	0,3,1
关于原、被告争议的财产：康佳42寸液晶电视机一台、美菱冰箱一台、三洋全自动洗衣机一台、长虹1.2P挂式空调一台、联想笔记本电脑一台、五开门衣柜一组、1.8×2米床铺一个、梳妆台一个、沙发一组、电视柜一个、茶几一个、座椅两个，双方均主张以上财产系各自婚前个人财产，被告主张原告的陪嫁物品只有被褥，该电器、家具是被告自行购买，未在原告彩礼款中支出，并提供了购买电器的票据证明，但由于购买该电器、家具是双方以缔结婚姻关系为目的的支出，票据上载有被告名字符合常理，仅凭票据不能判定被告为实际购买人。	10
原告于2012年7月份曾向本院起诉离婚，后又以和好为由撤回了诉讼。	6
3、华远君城第10幢1单元16层11602号房屋双方均同意赠与冯某乙，由原告及冯某乙居住，被告于三个月内腾房，原告一次性支付被告15万元的房屋及装修补偿等。	4,2
婚后双方于××××年××月××日生育长女姚某乙，于××××年××月××日生育次女姚某丙。	0
原告与被告离婚后由于思念儿子，于是要求探视三个儿子，但被告就是不让原告看望儿子。	0,1
四、夫妻共同债务中欠许山宏的40000元、李娟的10000元，双方各自负担50%。	9
本院认为：原告尹兰兰与被告贺康兴虽经登记结婚系合法夫妻，但因双方缺乏必要的了解即草率结婚，感情基础薄弱，婚后，双方又因性格不合，常为家庭琐事发生争吵，仅共同生活三个月后，因夫妻感情不和，双方从2012年底开始分居生活至今两年多，特别是被告因犯罪被给予刑事处罚，其犯罪行为更是严重伤害夫妻感情，未能获得原告谅解，经调解，双方已无和好的可能，综上可以认定原、被告夫妻感情确已破裂，故此，对原告尹兰兰以夫妻感情已完全破裂为由要求与被告贺康兴离婚的诉讼请求，本院应予支持。	8,17,11
被告的母亲患有严重的心脏疾病经常发病，随时有生命危险，不适宜代养孩子，被告将幼小的孩子全托给自己的母亲代养，对孩子的成长和教育置之不理，是不尽抚养义务的表现。	12,0,18
原告刘某某诉称：原告与被告于2012年在网吧相识，2013年12月30日办理结婚登记手续，2014年5月29日生育男孩王A。	0
本案原被告在共同生活中没有建立起真挚的夫妻感情，双方因闹矛盾而长时间分居，特别是原告第一次起诉与被告离婚撤诉后，双方仍持续分居，没有和好因素，互不履行夫妻义务，夫妻关系名存实亡，夫妻感情确已破裂，故对原告要求与被告离婚的诉讼请求，本院予以支持。	12,6,8,5
2013年7月，卢某向本院提起离婚诉讼，本院判决不准离婚。	6
原、被告离婚后，董A跟随被告在长寿生活至今。	0,1
为了保护好两个小孩，原告提起诉讼，请求法院判令：1、变更两个小孩抚养权归原告，由被告黄某每月支付小孩抚养费1200元；	0,7,3,1
被告应依约定按每月600元的标准给付孩子抚养费至2012年6月25日。	0,7,3,1
2013年3月29日，被告与其任职的公司签订协议，被告从4月份开始连续工作满9个月就可以获得一笔金额为98852元的收入，该笔款项于2013年6月30前一次性支付给被告。	2
虽然涉案店铺前两年免租金，第三年即2017年至2018年租金为33255元，但原、被告对该店铺在三年租赁期内共计投入租金33255元，按年平均计算，每年投入11085元，现租赁期还有两年，双方共同投入的租金还剩22170元。	2
本院认为，2006年8月19日，赵某某在双阳区客运公司入股50000.00元，此时双方已登记结婚，该财产应认定为夫妻共同财产，原、被告于2011年11月9日协议离婚，双方的离婚协议书对夫妻共同财产已分割完毕，且双方无其它争议，该协议书对双方具有法律约束力，原告并无证据证明双方离婚时对夫妻共同财产的分割存在遗漏或被告有故意隐藏夫妻共同财产的行为，也无证据证明签订该离婚协议时存在欺诈、胁迫等情形，因此该协议应认定为是双方真实意思表示，并且双方协议离婚距现在已超过一年。	2
原、被告双方因感情问题，原告于2014年9月向法院起诉要求与被告离婚，被判决不准离婚后，双方各在一边分居生活将近二年，互不履行夫妻义务，符合《最高人民法院关于人民法院审理离婚案件如何认定夫妻感情确已破裂的若干具体意见》第7条规定，应视为夫妻感情确已破裂，现原告要求与被告离婚，本院予以准许；	12,6,8,5,11
离婚后，原告在情绪稳定后，发现自己的合法权益已严重受到侵害，且被告自己无工作，没有收入来源，其父母也年老多病，无法妥善帮助其抚养孩子，被告的现状如继续抚养二个子女对子女的健康成长不利，故原告多次和被告协商变更离婚协议的内容，被多次拒绝后，特向法院提起诉讼。	0,1
小孩现在5岁了，原告自己网恋找到了女友，现来来介意小孩不是自己的。	13
原告石某某享有每月两次的探视权。	0
经审理查明，原、被告于××××年××月××日登记结婚，××××年××月××日生一女儿张某乙。	0
被告婚前个人出资购买的合肥市包河区美菱大道153号绿园小区10幢407室属于被告婚前个人财产。	10
原告为了孩子和家庭的完整一忍再忍，但被告不知收敛，仍再三殴打、伤害原告，原告遂于2014年7月回娘家居住。	5
双方于2009年5月以按揭贷款方式共同购买位于合肥市瑶海区×××室房屋一套（建筑面积122.35平方米）。	4,9,2
××××年××月××日，生有一子蒋某乙，自此家庭矛盾频频，导致家庭关系紧张。	0
由原告张XX从2015年3月起每月25日前给付被告胡XX次子胡国望的抚养费每月250元至胡国望18周岁止。	0,7,3,1
被告对家庭和小孩极不负责，原告出车祸住院急需费用，被告分文未出。	12
原告事后征询女儿的意见：要不要妈妈送你们回到爸爸身边？	0
位于北京市朝阳区东坝乡西门街甲x号院内楼房一层房屋系原、被告婚后出资建造，且现由其二人及子女居住使用，鉴于原、被告已就该处房产分割事宜达成一致意见，本院准予。	4,2
一、准许原告张某甲与被告夏某某离婚。	8,11
我在孩子上学期间天天接送，晚上陪其学习，检查辅导作业，尽到抚养义务。	0,1
钱江QJ110-9（车架号码为LBBXEH90X8BC36170）摩托车一辆，清大成志太阳能热水器一台，杰科DVD一台是被告婚前财产，归被告所有。	10
事实和理由：原、被告自由恋爱，于××××年在民政局办理结婚登记手续，××××年××月××日生育一子取名王某2。	0,1
现请求判令被告立即给付原告离婚后首期应付款10万元，支付逾期违约金2万元并承担本案诉讼费。	15
××××年××月××日生育一子，取名季某2，现年14岁。	0
经审理查明，原、被告于2007年春天认识并建立恋爱关系，2010年7月12日在莱州市民政局登记结婚，2011年9月22日生长女任某乙，2014年6月5日生次女任某丙，现均随被告生活。	0,1
本院认为，原、被告共同生活至今虽已有三十多年，但双方在共同生活过程中，因为家庭琐事产生矛盾，不能做到互谅互让、相互理解，并且分居时间较长，导致双方隔阂越来越深。	5,17
撤诉后，原、被告分别在南宁、广东务工、生活，双方继续分居至今，夫妻关系并未有任何改善。	5
且原告自离婚后一直独立抚养两个子女，可以认定其经济条件能够承担起抚养子女的义务，故根据本案实际，女儿李某丙由原告抚养为宜。	0,18,1
原、被告离婚后，刘某甲一直随原告周某生活。	0,1
后因双方感情不合，于2013年4月3日在合肥市蜀山区民政局办理离婚手续，并共同达成离婚协议，《离婚协议书》第三条约定“夫妻共同所有的位于合肥市瑶海区×××室的按揭住房一套及房屋内生活设施归女方所有”，且自双方离婚后，房屋按揭款一直由原告每月向银行支付。	4,9,2
二、婚生儿子李鸿星、女儿李响随被告生活，原告每月支付抚养费2000元，于每月的10日前给付一次；	0,7,3,1
被告王某某辩称，原告所诉不实，原、被告结婚已近21年，且生育一子，说明双方有一定的感情基础，考虑家庭完整及子女成长，被告不同意离婚。	0
四、被告陈某于本判决生效之日起十日内一次性给予原告韩某甲经济补助金10000元；	14
原告的收入证明显示原告月收入2500元，但该收入证明系原告父亲任法定代表人的公司出具，与原告有一定利害关系，无法判断该收入证明是否真实反映原告的实际收入情况，故具体抚养费数额本院将综合孩子的实际需求和原告的给付能力酌情确定。	0,3,1
关于婚生女范某2抚养权，考虑到被告韩某长期在外务工和婚生女范某2在当地上学的实际情况，本院认为婚生女由原告范某1抚养更有利于其身心健康成长，抚养费由原告自理。	0,1
故诉至法院，请求判令婚生女王某乙由原告抚养。	0,1
被告辩称：原告目前自身生活无法承担孩子的抚养责任，且孩子从小随被告方生活，请求法院驳回原告诉讼请求。	0,1
并不能因为女儿在农村生活就会影响小孩的成长，被告不同意变更抚养关系。	0,1
原告罗某某与被告许某甲的女儿许学湘随原告罗某某生活，被告许某甲享有探视权。	0,1
一、婚生子刘某甲、婚生女刘某乙的抚养权归原告韩某某，被告刘某某可随时探望孩子；	0,1
××××年××月××日，原、被告共同生育有一女黄某乙。	0
一、准予原告付某甲和被告邹某离婚。	8
二、从本判决发生法律效力之日起，被告简某有权每月探望儿子简某某两次。	0
三、原告于6月3日起诉离婚后，主动提出调解和好，但口是心非，一直没有回去看孩子，也未主动打过电话。	0
在该案的审理中原告自愿放弃被告承担抚养费及共同财产依法分割的诉讼请求，符合法律规定，本院予以支持。	0,1
对小孩子抚养问题，假如原告将两个孩子接出太和镇到原告外家禾云读书本人就不同意出抚养费，如果两小孩留在乡下，本人就同意承担两小孩的生活费；	0,3,1
被告曾某辩称，我在与原告程某婚姻关系存续期间确有过错，我也向原告程某出具过保证书，考虑到我与原告程某之女目前仍在上学，尚未工作，我自愿履行保证书中所作的承诺，放弃对本案诉争房屋之全部财产的所有权作为对原告程某及其女儿的补偿；	4,0
双方婚后生育了二名子女，足见双方建立了一定的夫妻感情。	0
一、准予原告罗某甲与被告陈某离婚。	8
原、被告因家庭琐事吵闹，被告于2010年外出四年不归，现原、被告已分居多年。	5
但事实上，被告身患严重疾病，经常酗酒，情绪不好，根本无力照顾孩子。	0,1
1993年被告前往阿根廷务工，两个孩子随原告生活，目前均已经成年。	0
3、对夫妻共同债务依法进行分割。	9
双方的孩子现年龄尚小，且自双方协议离婚后至今，孩子大部分时间是随着被告及被告的父母亲共同生活的，根据本案情况，现不宜变更孩子生活状况，仍由被告继续抚养孩子为宜。	0,1
请法院让她还我240500元，两个女儿也给了我，我就可以离婚。	0
2014年2月15日，原告曾向北流市人民法院提起离婚诉讼，因故未到庭参加诉讼，北流市人民法院裁定按撤诉处理。	6
2013年11月借儿子张某30000元，2014年7月又借张某20000元，已偿还10000元，尚欠张某借款40000元，其向张某借款用于家庭生活支出；	9
原、被告于××××年××月××日登记结婚，儿子薛某丙于××××年××月××日出生，婚后原、被告双方关系相敬如宾，双方相互关爱，至今已达13年之久。	0
原告隐瞒夫妻关系存续期间的共同财产即：粵LVE828北京现代牌小轿车一辆（登记在原告名下），现双方对该车辆价值3.5万元无异议，本院予以确认，该车辆现由原告使用，可归原告所有，原告应给付被告车辆折价款2万元。	2
二、原、被告婚生女孩李某乙随原告冉某生活，被告李某甲于判决书生效后十五日内给付子女抚养费32324元。	0,1
3、依法分割共同财产。	2
请求变更原被告婚生女唐思科由被告抚养，原告承担抚养费500元每月，本案诉讼费由被告承担。	0,7,3,1
另查明，原、被告与其两个孩子、被告父母及被告之弟共同生活且居住于一处住宅，该住宅修建于2008年，面南背北，有砖混结构房屋9间，偏厦房屋2间。	4,0
原告户某某诉称：原告与被告1980年结婚，婚后所生大女儿范某香现年32岁，大儿子范某荣现年30岁，二儿子范某华现年28岁，均已成家另居。	0
原告应消除离意，给被告一个改正的机会，且原告起诉要求离婚后，被告已经以实际行动证明其关心家庭，被告也应尽一个为人之夫的责任，关心配偶和孩子，珍惜现有的家庭。	0
原告与被告作为王某三的父母应当平均承担该费用，即由被告承担2960元。	9
2、原告有婚外情，婚生女孩陈某乙、男孩陈某丙由被告抚养，抚养费由原告承担，3、原告隐瞒夫妻共同财产，登记在原告名下的粵LVE828北京现代牌小轿车一辆，价值10万元，属夫妻共同财产，依法予以分割。	0,3,2,1
原告何某某与被告邓某甲生育一女何xx随原告一起生活，被告邓某甲每月支付抚养、教育费200元，此款限被告邓某甲于本判决生效之次月开始支付，于每月1日前支付当月的费用，直至孩子年满18周岁为止；	13,3,7,1
如果法院判决离婚，被告请求：1.婚生子陈某乙判归被告抚养，抚养费由被告自行承担；	0,1
2013年年初，被告便不辞而别，与原告分居至今。	5
4、依法分割夫妻共同财产：土木结构房屋十间、摩托车一辆、冰箱一台、羊7只等零碎东西；	4,2
原告在庭审中放弃要求被告承担抚养费，这是原告自行处分自己民事权利的行为，本院予以准许。	0,1
共同生活期间，双方虽因琐事发生矛盾，致夫妻感情出现裂痕，但只要今后被告能端正婚姻家庭观，双方加强交流沟通，相互增进信任和理解，多为家庭子女利益着想，夫妻关系还是可以改善的。	0
婚生子高雷鸣现年已12周岁，其本人表示愿随原告生活，本院尊重孩子的选择，高雷鸣仍随原告生活。	0,1
经审理查明，原、被告于1982年2月15日举行结婚仪式并以夫妻名义共同生活，同年10月28日生育一子“姜强某，现已成年。	0
在庭审过程中，原告明确表示放弃共同财产的分割。	2
另查明，婚生子潘某乙现就读于＊＊＊幼儿园，现由被告姐姐照顾生活。	0,18
楼梯由原、被告双方共用；	4,2
依本院查明的事实表明，原、被告婚生子王某甲不满二周岁，且一直随原告及其外祖母生活，原告有稳定的工作，系常德市第一人民医院护士，被告虽有驾驶员资格，但工作不稳定，且现因涉嫌抢夺犯罪羁押于常德市鼎城区看守所。	0
被告与原告于2013年3月28日离婚后，一直与孩子生活在一起，对杨某某给予无微不至的照顾，即使有时被告工作地点比较远，仍坚持每日乘班车回家给孩子做饭，辅导其学习，加之被告收入稳定，给孩子提供了一个良好的成长环境。	0,1
二、原、被告所生子女张某丙由原告伍某抚养教育成人；	0,1
被告在村小组任了一定职务就经常往外跑，不去割胶，也不管孩子，家里都是原告一人在操持，回来还对原告进行打骂。	12,0
但原、被告夫妻关系仍未好转，现原告再次起诉请求离婚。	6
双方婚前了解不够，草率结婚，婚后被告对家庭不负责任，被告动手殴打我。	12
经审理查明，原、被告于1999年年初经人介绍相识后确立恋爱关系，不久即同居生活，并于××××年××月××日生育儿子张某乙，后双方于××××年××月××日补办结婚登记手续。	0
但对于原告要求的抚养费，因双方离婚时被告就在财产分割上有过让步，故不同意支付抚养费。	0,3,1
原告主张该房产2007年12月29日提前还款50000元为其妹妹曾炜资助还款，经查曾炜的取款时间与存入原告招商银行622xxxxx6175855账户款项时间较吻合，存取相差金额为曾炜另现金支付也具有合理性，且此时双方结婚仅四个月左右，双方并无高收入，短期内也难积累大金额的夫妻共同存款，综合上述情形，本院对原告的主张予以采信，认定2007年12月29日提前还款50000元不属于用夫妻共同财产还贷，故双方婚姻关系存续期间用夫妻共同财产偿还贷款本息为115488.25元。	10,9,2
另查明，1、原被告在共同生活期间，双方于2012年9月购买了途安轿车一辆（购车价格152800元）。	2
本院认为，原、被告从认识、谈婚到自愿结合已15年多之久，婚后夫妻关系正常，并生育一女，原、被告在家庭生活中虽因生活琐事有时争执，但并无大的冲突。	0
2014年6月，张某某起诉廖某某离婚纠纷，经本院调解和好结案。	6
婚后双方感情不好，自2012年4月18日原、被告因感情不和分居至今，遂原告诉至法院，要求判如所请。	5,17
另查明，原被告双方均无固定工作，2011年8月份原被告购买位于××家属楼北楼××单元××楼西户楼房一套，房屋所有权人是原告布某与被告李某，原被告分居后，现由被告居住。	5,2
关于殷某1辩称的购房款42000元为其父亲殷某2出资，虽然申请了证人殷某2、刘某出庭作证并提交了吴洪光签名的证明证实付款情况，但《商品房买卖合同》中买方及购房发票中均为殷某1，仅依据上述人员证言并不足以推翻《商品房买卖合同》及购房发票，故殷某1关于该房屋为殷某2出资购买的主张本院不予采信，本案诉争房屋应为双方夫妻共同财产。	2
现夫妻感情彻底破裂，遂诉至本院，要求判令原、被告离婚；	6
本院尊重双方达成的一致意见，确定离婚后由黄某甲携带抚养儿子黄某乙，肖某甲享有探视儿子的权利，黄某甲须协助适当的探视。	0,1
五、坐落天津市河东区房屋归被告张一×所有，剩余贷款由被告张一×偿还，被告张一×于本判决生效之日起十五日内给付原告周××房屋折价款158455元；	4,2
2013年6月14日，孙某母亲向泰兴市公安局元竹派出所报警称：周某到某村孙某家将孙某涵抱上红色轿车带走。	0
一、原、被告之子孙尚午由原告孙亚超抚养，被告李旦给付原告孙亚超子女抚养费30099.96元。	13,3,1
关于焦点2，本院认为，2015年5月17日的农户家庭承包基本情况调查核实表能够证实，被告所在家庭承包户共6口人，一人去逝后，现实际登记人口为5人，故原告应分得15.18亩承包地的五分之一，即3.036亩。	4
后陈某某多次请求谭某某要求协助其办理该房过户登记手续，谭某某拒不配合。	4,15,2
2、婚生二个孩子由原告抚养，被告支付抚养费；	0,3,1
如果离婚主张房屋的所有权；	4,2
庭审中，被告亦感和好无望，同意离婚，故对原告的离婚诉求，应予准许。	8
原告于2014年4月1日诉至本院要求与被告离婚，2014年4月22日以庭外协商解决婚姻事宜为由撤诉。	6
1、准予原告朱某与被告郑某甲离婚；	8,11
原告称我因家庭小事打过女儿，我承认打过，但那都是因为女儿不好好学习才打的。	0,1
一、原告吕×、被告李×二人之子吕小x由被告李×抚养，原告吕×每月给付被告李×子女抚养费一千五百元，至吕小x年满十八周岁时止（于每月二十日前履行）；	0,7,3,1
三、夫妻共同财产慈济诊疗所归被告所有，由被告补偿原告投入的50000元，并对收益进行分割；	2
被告徐某甲辩称，离婚后我通过网上汇款及现金共支付原告210000元，6个月之前的凭证查不到了，协议中约定车子是归我，但后来我将车子也给原告作为抵销。	2
准许原告肖某某与被告刘某某离婚；	8,11
小孩长大成年后随父或者随母生活由其自行选择，被告有探望小孩的权利，原告有协助的义务；	0,1
三年前，我与被告正式分居生活，夫妻感情彻底破裂，曾在2014年4月向法院起诉与被告离婚，法院判决不准予离婚后，我们夫妻关系仍未得到改善，现再次起诉要求离婚，并要求自行抚育女儿聂某。	6,5,0,1
婚后于××××年××月××日生育一子何某乙，现已成年。	0
被告与原告分居不是因为感情不和，而是因为被告外出打工挣钱。	5
被告杨某甲主张原告有婚外情行为，被告应作为无过错方主张损害赔偿。	16
就房屋及装修价值原告应当向被告支付的补偿款为59.4万元／2=29.7万元。	4,2
原告还主张共同财产有中华汽车一辆，并且将其父母给予的嫁妆折款30000元用于购车，被告认为中华汽车是2010年9月份买的二手车，并且在2013年将车出卖，卖车款做生意赔了。	2
2006年11月30日，原、被告在华龙区法院协议离婚，协议约定：1、孩子由男方抚养，女方不承担孩子的任何费用，女方可以随时看望孩子；	0,1
原告向本院提交书面声明，明确表示放弃婚后共同财产，因此原、被告的婚后共同财产康佳42寸液晶电视一台、被子两床归被告所有。	2
2、原告诉称的个人财产电视机、洗衣机、电脑系其陪送物品，但该财产系原告用被告所给的彩礼款购买，应归被告所有。	19
本案中原告蒋某某与被告付某某结婚多年，并共同生育儿子付祥旺，女儿付敏，建立起了一定的夫妻感情，现双方并无较大矛盾，只要互相忠实、互相尊重，互相帮助，以平等、和睦的原则处理婚姻家庭关系，双方仍有和好的可能，且原告提交的证据亦不足以证实原、被告夫妻感情确已破裂，无和好的可能，故对原告要求与被告离婚；	0
原告关于被告经济不稳定，家庭问题严重，不利于抚养女儿的理由不成立，对原告变更抚养关系的请求本院不予支持。	0,1
2010年双方因感情破裂向法院起诉离婚，法院判决婚生女张某由被告抚养。	8,0,1
原告父母自愿帮助原告带养婚生子黄博。	0
次子刘某乙，2011年2月8日生。	0,1
一、准许原告唐某与被告刘某离婚；	8
事实和理由：我与童某1于××××年××月××日结婚，2008年生育婚生子女童某2，2009年购买位于重庆市××××17-2房屋。	4,0,2
虑及石玉学亦生活困难，郑淑艳应给予石玉学房屋居住权形式予以帮助。	14
本院从被告的抚养条件、孩子的身心健康等因素综合考虑，双胞胎子女由父母分别抚养更为妥当，也可以让原、被告双方均等承担义务。	0,1
婚生女由原告抚养，被告负担抚养费用；	0,3,1
经二审法院的法官劝导撤回上诉，双方仍继续分居，夫妻关系进一步恶化，无法共同生活，感情确已破裂。	6,5
婚前双方缺乏了解，婚后双方性格差异较大，彼此缺乏沟通，被告长期不尽家庭责任。	12
原告金晨诉称：我与被告原先系夫妻关系，2008年3月24日，我们在北京市朝阳区民政局办理了离婚登记，《离婚协议书》约定夫妻共同财产位于北京市丰台区三路居101号房屋归我所有，另一套昌平区房屋归被告所有。	4,2
为山西省屯留县余吾镇余富村房屋内购买的床一个、四门柜一个、被褥等物，收获的玉米8000斤系夫妻共同财产。	2
原告于2014年3月3日向本院起诉要求与被告离婚，本院于2014年8月1日作出（2014）磁民初字第571号民事判决书，以原、被告夫妻感情未破裂为由判决不准原、被告离婚，原、被告仍未和好。	6
关于夫妻共同财产，被告主张2014年存款10万元，本院调取的原告在邮政银行内黄平安支行账户历史明细上显示该笔2014年3月28日存款2015年3月30日取款属实，但原告主张存款系其亲属存入且取出后已交给父母，被告不认可，原告亦未提供证据证明其主张，故该笔存款应认定为夫妻共同财产；	2
被告对家庭不负责任，原告在家务农，自食其力，独自将两个小孩抚养大，现原告在外务工，原、被告已分居4年之久。	12,5,0,1
但判决后，原、被告的夫妻关系并未得到改善，反而更加恶化，双方并未相互理解和各自反省造成夫妻感情不和的原因，在本院依法判决驳回文某某的离婚诉讼请求后，现原告徐某某随即又以夫妻感情破裂为由向法院提起离婚诉讼，审理中被告文某某也同意离婚，综合分析原、被告离婚原因及夫妻关系的现状，原、被告的夫妻感情现确已破裂，根据《中华人民共和国婚姻法》第三十二条第二款“人民法院审理离婚案件，应当进行调解，如感情确已破裂，调解无效，应准予离婚”及第三款第（五）项“其他导致夫妻感情破裂的情形”的规定，本院准予原告徐某某与被告文某某离婚。	6,8
根据最高人民法院《关于人民法院审理离婚案件如何认定夫妻感情确已破裂的若干具体意见》第七条的规定，应认定原、被告的夫妻感情确已破裂，故原告要求离婚的诉请，本院予以支持。	8
婚后因双方性格差异较大，常因家庭生活琐事发生争吵，有时争吵时被告使用家庭暴力，2011年6月17日双方再次争吵后原告就外出与被告分居至今。	5
三、原、被告共同财产：位于虎林市××镇××村×××队土木结构平房一栋（登记在原告名下）原、被告各分得百分之五十份额；	4,2
2、原告朱某与被告郑某甲生育的女孩郑某丙由原告朱某抚养，女孩郑林燕、男孩郑某乙由被告郑某甲抚养，原告朱某自本判决生效的次月起向被告郑某甲支付抚养费每月500元至男孩郑某乙年满18周岁止；	0,7,3,1
被告自愿将讼争房屋中其拥有的份额归原告所有，原告提供的上海市房地产登记申请表显示，该房屋的受让人系被告个人，故讼争房屋应归原告所有。	4,2
李某乙目前就读于重庆市北碚区XX幼儿园。	0,1
原告从2012年10月第一次起诉离婚时便开始与被告分居，现原、被告因感情不和已分居生活两年多，其夫妻关系已名存实亡，夫妻感情已彻底破裂，已无和好可能，故原告要求与被告离婚的请求合法，本院予以支持。	8,5,17,11
一、准予原告沈建玲与被告王昊离婚；	8
离婚后，被告到新疆打工，两个孩子由家里的爷爷奶奶抚养，我之前向被告要卡号打算给孩子付抚养费，但被告没给，加之经济原因我未承担抚养费，但给孩子买过一些生活用品。	0,18,1
为此，原、被告自2009年下半年开始分床居住，2013年3月正式分居至今。	5
位于普安县盘水镇移民小区楼房两层系原、被告婚姻关系存续期间即2008年1月所建，修建房子的钱部分是出售原、被告之前修建的房屋所得，从原、被告出售房屋的协议中可以看出协议是原、被告双方签字出售的，就算出售的房屋系原告的父母赠送，在出售的过程中原告也将其一半赠送给被告罗某，因此，罗某也应当分得一半；	4,2
3、原告婚前财产现在被告家的嫁妆归原告所有。	10
本院还查明，截至2015年7月8日止，被告在中国工商银行玉山县支行账号15×××69（卡号为62×××12）上有储蓄存款117.030616万元；	2
