本案中，原告虽曾诉讼要求变更简某某由被告抚养，但其变更原因是经济困难，现其经济状况有改善，已具备抚养简某某的能力。	0,1
由于两人的生活习惯、习性、性格等方面不和，且被告好吃懒做，经常吵闹，原告之前曾想与被告分开，考虑到孩子就忍了，但在2013年原告宫外孕住院治疗时花费了4500元，被告却嫌医疗费过高将原告一个人扔在医院不管不顾，原告自己出院后，被告也对原告不怜惜，与别人外出玩耍，原告心灰意冷，于2014年5月1日回重庆老家，至今分居已近两年，双方夫妻感情已彻底破裂，无和好可能，请求法院依法判令双方离婚，孩子赵某乙由原告抚养，被告每月承担1000元抚养费至孩子成年。	5,0,7,3
2011年1月10日，唐山市路北区人民法院作出（2010）北民初字第2311号民事判决书，判决准予张某甲与刘某离婚，婚生子张某丁随张某甲生活，刘某每月支付抚养费300元。	0,7,3,1
二、被告王某支付给原告张某甲抚养费27988元（抚养费从起诉之日按2015年河北省农村人均纯收入的25%计算至张某乙十八周岁），限本判决生效后十日内付清。	0,3,1
原告已丧失生育能力且一直未再婚，为了小孩成长，请求人民法院：判令原、被告婚生女儿郭子萁由原告抚养，且被告应于判决生效后立即将婚生女儿郭子萁交给原告抚养。	0,1
本案争议房屋系原、被告夫妻共同财产，在原、被告协议离婚时尚未进行分割，依照上述规定应当依法进行分割。	4,2
1、债权分割：（1）厦门市湖里区三层半自建房一套（面积约350㎡），目前暂挂于被告去世的公公叶亚加名下，虽然该房产系未分割的遗产，但依据我国《婚姻法》第十七条第四项规定“继承或赠与所得的财产，但本法第十八条第三项规定的除外”，且不存在《婚姻法》第十八条第三项规定“遗嘱或赠与合同中确定只归夫或妻一方的财产”的情形，因此该房产的部分权益系双方依法继承所得的夫妻共同财产。	2
2014年9月19日，本院召集原被告调解，双方均认可遵义的房子折价60万元，南白的房子折价42万元，车辆折价10万元，廖某某经营的服装店张某某不参与分配；	4,2
关于被告要求原告赔偿精神损失费50000.00元的请求，因原告在夫妻关系存续期间离家出走的十多年中对家庭生活不予过问，也未支付过家庭基本生活开支，多年来未承担自己作为丈夫和父亲应尽的家庭责任，不但违反了夫妻间的扶养义务，而且对于两名尚未成年的子女原告的行为属于遗弃家庭成员（家庭成员间的遗弃，指家庭成员中负有赡养、扶养、抚养义务的成员对需要赡养、扶养和抚养的成员不履行其应尽义务的违法行为）。	12,0
对于股票的分割，因婚姻关系存续期间被告转入2万元购买的股票已亏损，现被告愿意按2万元现金进行分割的主张系被告的自愿行为，本院应予支持。	2
另查明，原告曾于2015年9月起诉本院要求与被告离婚，本院于2015年7月29日依法作出（2015）邢开民初字第606号民事判决书，依法驳回了原告的诉讼请求。	6
婚生儿子一直由原告抚养，跟随原告生活，为了有利于儿子健康成长，特向法院起诉，请求法院判决：将婚生儿子许某乙变更由原告直接抚养，由原告全部负担抚养费。	0,18,1
1准予原告陈某与被告丘某1离婚。	8
上述车辆及住房公积金的分割款合计55000元，上述款项原告陈某某应于本判决生效后10日内付清。	2
一、被告卞某甲自2015年4月起每月15前给付原告卞某乙抚养费1200元，至卞某乙独立生活之日止。	0,7,3,1
位于合肥市包河区万岗路99号丽阳兰庭3幢2403室房屋系被告李某乙于婚前签订购房合同，以个人财产支付的首付款并在银行贷款，根据法律规定，该房屋离婚后应归被告李某乙所有，但原、被告婚后共同还贷支付的款项及其相对应的财产增值部分，被告李某乙应给予原告李某甲相应补偿。	4,2
现原告要求离婚，理由充分，本院予以支持。	8,11
2016年6月14日，原告姜某甲以夫妻感情完全破裂为由再次向本院提起离婚诉讼。	6
双方共同财产依法分割。	2
离婚后，我一直都有支付两个孩子的零用和学杂费。	0,3,1
婚生女儿随原告郭某一起生活，被告李某每月给付抚育费230元至婚生女儿18周岁时止。	0,7,3,1
原告夏某起诉称，××××年××月原、被告登记结婚，2015年10月15日，原、被告双方经嘉兴市南湖区人民法院调解离婚。	8
即使被告有债务，被告的收入证明可以说明足以抚养孩子及还清债务。	0,1
原告已无法容忍下去，夫妻双方再也无法共同生活，因此，原告决定结束这段没有意义的、错误的婚姻，故请求法院依法判令：1、原、被告离婚；	6
至于原告提出对儿子梁某丁的探望权问题，根据《中华人民共和国婚姻法》第三十八条规定，离婚后，不直接抚养子女的父或母，有探望子女的权利，故原告罗某请求对儿子梁某丁的探望权，于法有据，本院予以支持。	0
婚生女王某乙由原告抚养，被告支付每月人民币1000元抚养费至女儿独立生活；	0,7,3,1
但撤诉后，原被告夫妻关系仍没有好转，故引起原告第二次诉讼离婚。	6
双方在婚姻存续期间对外所欠债务中，余吉良处有30000元，余吉华处有20000元，余大超处有6000元，余红处有16000元。	9
但高某某、王某乙因自身问题不仅不能为养子提供一个完整、正常的家庭，而且还在养子抚养问题上争执不休，对养子生活、学习、心理都有不良影响，两人对此均负有不可推卸的责任，在今后的生活中应当注意吸取教训，不要再出现类似纠纷。	1
而原告至今没有再婚，现原告有工作，有住房、有稳定的收入来源、有抚养孩子条件，为了更好的照顾孩子生活、学习，原告来法院起诉，请求法院判令子女都泓旭由原告抚养，被告每月给付子女抚养费1000元，诉讼费由被告承担。	0,7,3,1
2012年8月，被告与我因琐事争吵后回娘家，我于2014年1月3日向法院起诉离婚，在诉讼过程中，我仍然希望被告能回家与我共同生活，故于2014年2月27日撤回起诉，但被告依然生活在娘家至今未归。	6,5
近年，原、被告将该房屋重新进行了装修，安装了不锈钢围墙大门，楼房前水泥地铺设了防滑砖，楼房朝南的门、窗更换为铝合金门窗，用铝合金封闭了二楼阳台，室内墙面、地面也进行了整修。	4,2
经审理查明：原、被告于2003年经人介绍认识，2004年6月9日生育一子陈某乙，现就读于闽清县东桥镇过洋小学。	0
经审理查明：原告杜开琼与被告刘启彬于2000年11月15日登记结婚，婚后于2002年10月30日生育一子刘鹏。	0
本院认为，原、被告从认识到举行结婚仪式时间较短，了解不充分，婚前未建立起深厚的夫妻感情，婚后原、被告双方因家庭琐事发生纠纷，2013年11月29日法院判决不准予离婚后又分居生活满1年，互不履行夫妻义务，夫妻双方未能和好，应视为夫妻感情确已破裂。	6,5
二、原、被告婚生男孩苏某甲由原告抚养，被告自2015年7月起于每月的20日前给付原告子女抚养费350元，至子女18周岁止。	0,7,3,1
原告任某某向本院提出诉讼请求：1、依法判令原、被告签订的离婚财产分割协议书有效，坐落于凌源市龙轩金地10号楼1单元102室楼房归我所有；	4,2
2011年3月，原、被告分居至今。	5
2、如果离婚，婚生女柯某乙，婚生子柯某丙也应由其抚养，柯某支付抚养费。	0,3,1
被告向原告母亲借款实际借款额为44000元，应由原、被告共同偿还，原告主张的利息没有法律依据。	9
本院认为，作为父母均有义务抚养自己的未成年子女，原告自与被告离婚后一直抚养两子女，现其要求变更由被告抚养，被告亦表示同意，故本院可予准许。	0,1
原、被告婚后共同财产有：洗衣机一台、两轮摩托车一辆，现存放于被告家中。	2
2014年农历1月5日因被告患病，原告送被告回娘家，双方分居至今。	5
另查明，原告婚前向被告索要了18000元彩礼，并在自己购买了一套三组合家具、一套布艺沙发（两大一小）、32寸创维电视机一台后，又以被告应当给付家具款的名义向被告索要了10000元。	2
但考虑到孩子幼小，为了保护其健康成长，本院衷心希望，被告作为抚养权人能够完全尽到抚养义务，并给予原告更多探望孩子的时间及次数，让孩子感受到更多的亲情。	0
双方现已生育一女，只要原告能摒弃前嫌给被告一次和好机会，被告也能以真诚的态度对待原告，给孩子一个较好的成长环境，夫妻和好还是有可能的。	0
三、位于日喀则市德庆普彰路西侧天健安居小区1栋3号房屋归原告所有；	4,2
2013年10月22日，原、被告双方签订离婚协议，双方约定涉案房屋归被告所有，婚后购买的车辆归原告所有。	4,2
8.三轮车两辆，均无车牌号，被告要求分得三轮车一辆，新旧均可；	2
原告要求按每月1000元计算抚养费合理，但考虑被告一直在本地工作、生活，无证据证实被告有能力一次性给付抚养费，被告亦不同意，故原告要求被告一次性给付抚养费的诉讼请求本院不予支持，被告可每月给付抚养费。	0,7,3,1
本院认为，被告负有给付子女抚养费的义务，抚养费的数额从保障子女生活、学习的正常需求，并结合给付一方的收入等实际情况酌定为每月2,000元。	0,7,3,1
过错四：因原告不尽丈夫和父亲的责任，重男轻女，从来没有给过生活费，女儿的一切开支均由被告承担。	12,0
现夫妻感情确已破裂，要求解除双方的婚姻关系，共同财产留归原告。	2
2013年7月至2014年11月原、被告共同偿还该房屋房贷共计30629.41元（1801.73员＊17个月）；	9
2004年1月20日生育女儿马某甲，2008年2月3日生育儿子马某乙。	0,1
2、双方财产归子女所有。	0,2
3、男方一次性支付女方经济补偿金50000元。	14
二、婚生女李某乙由原告李某甲独立抚养至其能独立生活时止，被告赵某不承担李某乙抚养费。	0,1
3、依法分割夫妻共同财产；	2
原告王某诉称，原、被告经人介绍于××××年××月××日登记结婚，婚后原告于××××年××月××日生一男孩取名张某乙，现随被告方生活。	0
2012年农历11月2日生育一女张甲。	0
一、准予原告胡某某与被告李某某离婚；	8,11
据此，依据采信的证据及当事人对无争议事实的陈述，本院确认以下案件事实：原、被告于2012年8月20日在常德市武陵区民政局登记结婚，2013年3月13日婚生一子，取名王某甲，系哺乳期内儿童，出生至今一直由原告实际抚养。	0
2011年1月14日双方到旧城司法所调解达成协议后，被告仍不履行义务，改不了吸毒恶习，后来我带着女儿回娘家生活，双方已经分居两年多，现夫妻感情已完全破裂，特向法院起诉，请求法院判令：1、原告与被告离婚；	5,0
当初离婚时和原告有约定，住房、车辆均归原告，我不抚养子女，不负担抚养费。	4,0,2,1
原告表示不需要被告承担小孩抚养费，这也符合有关法律规定，应予以支持，故对原告要求自行抚育女孩聂甜的诉请，本院亦予以支持。	0,1
经审理查明，原告练×与被告李×婚生子李××于2014年10月28日出生。	0
婚初双方感情尚可，后因琐事产生矛盾，并于2013年10月开始分居至今。	5
1989年7月生育一子李毅。	0
原被告感情很好，为了家庭和孩子，被告外出打工挣钱，原告在南川城区上班，由于现在儿子还没有找到工作，被告不同意离婚。	0
2011年7月，双方分居生活至今。	5,17
原、被告一致同意双方购买的长虹牌电视机、联想笔记本电脑、建设牌男士摩托车、海尔冰箱、海尔全自动洗衣机归原告所有，原告支付被告差价款10000元，前述处理夫妻共同财产的方案系原、被告双方真实意思表示，系双方对实体权利的自由处分，不违反法律规定，本院予以支持。	2
前述离婚协议约定女儿潘某乙由被告潘某甲抚养，原告严某不付抚养费，但有探望权利。	0,1
婚后购买空调一台、电动车一辆。”	2
特别是原告辞职在家待产和照顾小孩期间，原、被告对生活琐事无法沟通，经常争吵。	0
原、被告原系夫妻关系，2016年4月8日，在沁水县民政局达成离婚协议，并办理了离婚登记，协议约定，存款10万元归原告所有，当日，原告给被告出具了10万元的收条一支，2016年4月22日，被告将以自己名义在银行的存款单据挂失补办了新的存款单据（中国银行的3万元定期存折和信用社51657.23元定期存单），后将新旧存单及以被告名义办理的2万元的保险存款单一并交给了原告。	2
本院认为：原、被告虽于2012年7月30日就登记结婚了，但在一起生活仅有7天的时间，时间较短，缺乏感情基础，原告敖某于2012年8月7日回娘家居住，导致感情破裂，没有和好的可能。	5
位于乳山市城区街道办事处高格庄村民房一栋（房产证号为乳房字第××号，土地证号为乳集建90字第12500223号）归原告赵某所有。	4,2
2、2012年11月3日，被告吴XX与案外人张XX、戴XX分别作为甲、乙双方签订《上海市房地产买卖合同》，约定上海市闵行区浦晓南路XX室房屋出售价款为1，030，000元；	2
从2009年3月12日协议离婚到2013年1月9日我们和两个孩子都在一起生活，期间同我的父母在一起居住。	0
双方婚后感情尚可，近年来原告与被告因生活琐事产生矛盾，自2012年8月双方分居至今。	5
2009年被告回到了长沙，并要求原告去接，此后原、被告及二人之子共同在长沙停留一月有余，在此期间，双方因协商离婚一事未果发生争吵，原告打了被告一个耳光，此后被告再次离开，自此双方再无其他联系。	5
庭审中，申×称上述物品均为夫妻共同财产，其要求两张床、一台电视机和一组沙发归其所有，其余的归杨×所有。	2
婚后初时双方的感情一般，但自原告生育次子后，双方的感情便发生变化。	0
4、双方无共同财产，婚前财产归各自所有；	10
本院认为：原被告婚后因家庭琐事发生纠纷，原告于2012年7月份离家出走至今未归，双方分居较长，互不履行夫妻义务，夫妻感情确已破裂，原告要求离婚，本院予以准许。	8,5,11
原告给付被告婚姻关系存续期间已经偿还的按揭贷款部分相应的补偿；	4,2
原、被告共生育有胡某纯、胡某捷、胡某三个子女。	0
2012年1月31日，原告诉来本院要求与被告离婚，本院于同年3月7日驳回其诉讼请求后，原、被告分居至今。	6,5
剩余5亩果园、4亩耕地由原、被告平分；	2
除上述房屋、家具、家电及银行存款外，并无其他财产，任何一方应保证以上所列婚内全部共同财产的真实性。”	2
原、被告一致同意闽F×××××小轿车归被告所有，闽F×××××小型普通客车归原告所有，由被告支付原告差价款30000元；	2
原告唐某某诉称，我与被告刘某某系经人介绍相识，1998年9月4日登记结婚，婚后生育一子唐某。	0,1
原告作为孩子的母亲，离婚后未抚养孩子，原告应当支付抚养费，抚养费根据宁夏中卫市沙坡头区的实际生活水平及原告的负担能力，综合各方面考虑，原告自2015年12月1日起每月支付抚养费600元。	0,7,3,1
本案中，原告向法院提交的证据，并不能证明原、被告夫妻感情已完全破裂，且原、被告双方系自由恋爱结婚，婚后生育一名子女，说明双方感情基础较好，双方还有和好的可能。	0
离婚协议约定包某甲由被告抚养。	0,1
现只存在婚生子明某丁的抚养问题。	0,1
原告诉称，我与被告于2009年12月16日登记结婚，成为夫妻，2010年11月13日孩子出生，从结婚到现在，两人意见不统一，经常因为小事吵架，最主要一次是发生在2013年5月7日晚夫妻两方打了起来，她给她的家人、亲属都叫来了，给我打了一顿，最后她提出了离婚，但本人是军人，必须部队出相关证明，才能办理离婚，所以本人回部队以后，办理相关事件，10月12日回来以后，想和平解决离婚事件，但对方提出无理要求，让我拿出10万元就同意离婚，所有本人只能通过法律办理此案，要求法院判决离婚，孩子由原告抚养，被告每月支付抚养费700元。	0,7,3,1
经审理查明，原、被告于2005年7月经亲戚介绍开始交往，于2006年2月自愿办理结婚登记，于2007年1月9日生育一子陈某丙。	0
在原告处的荔枝瓷器筒(绿色，约40厘米高)、落地烫衣架(粉红色)、爱仕达电磁炉、格兰仕微波炉、羊毛被、蚕丝被各一件，羊毛毯两条、床上用品四件套二套归被告所有。	2
鉴于以上原因，被告要求由法院本着对孩子教育和发展的角度，根据双方的具体情况确定孩子的抚养权。	0,1
一、原、被告的婚生女王某丙（2013年4月4日生）从本判决生效后由被告王某甲将婚生女王某丙交给原告韩某某抚养。	0,1
2.王某甲每年支付抚养费5000元。	0,7,3,1
在2013年12月至2014年1月期间，在北京杏园金方国医医院和北京同仁堂药店因购买中药共计花费约1600元；	9
4、婚姻存续期间财产依法分割。	2
根据相关规定，父母双方对十周岁以上的未成年子女随父或随母生活发生争执的，应考虑该子女的意见。	0,1
夫妻共同财产依法分割；	2
2007年8月29日，袁某与李某协议离婚，双方在《离婚协议书》中约定：女儿李子璇由李某抚养教育，位于南京市江宁区翠屏国际城梧桐苑的房产归李子璇所有。	4,0,2,1
婚生两个儿子已成年。	0
同时，原、被告婚生子尚且年幼正在启蒙教育成长阶段，因此原、被告应正确处理家庭矛盾、珍惜夫妻感情，应当改善个人的不良生活习气，为自己孩子的健康成长创造一个良好的家庭、生活、教育环境，故不宜予以离婚判决。	0
2、婚生子赵某某归原告抚养，被告每月给付抚养费2000元至其独立生活时止。	0,7,3,1
因被告的过错导致原告损失，故被告应酌情对原告进行赔偿。	16
关于共同财产的分割：原被告离婚时被告李某名下有存款106703.52元，原告丁某名下有存款488.69元；	2
要求婚生子由被告抚养，原告每月支付抚养费1500元，至孩子18周岁止。	0,7,3,1
原告母亲位于黄泥湖的房子系以夫妻共同财产所建，应共同分割，座落于赫山庙的房屋是原告父亲的遗产，谌某玉应该有一份。	4,2
另查明：苏某与程某在夫妻关系存续期间共同购买房屋如下：1、位于新疆维吾尔自治区阿克苏市稻香路住房一套（房屋产权证号：00××49），该住房系苏某与程某在新疆维吾尔自治区阿克苏市农垦物资总公司工作期间参加单位公有住房改革时购买所得；	4,2
二、原、被告婚生女孩苏某一由被告苏佐慈抚养，由原告白某某于2016年8月1日起每月付给孩子抚养费人民币400元整，至孩子满十八周岁时至（2016年8月1日至2016年12月31日的抚养费由原告于本判决书生效之日起立即一次性支付，以后由原告于每年的元月1日一次性支付孩子上半年的抚养费，7月1日一次性支付孩子下半年的抚养费）。	0,7,3,1
结婚之前，原、被告一起开租赁公司，也赚得有一笔钱，应该属于共同财产。	2
后因双方未能和好，原告于2016年3月4日再次诉至本院，要求与被告离婚。	6
原告冯某起诉称：原、被告于××××年××月××日登记结婚，于××××年××月××日生育一女儿，取名杨某乙，于××××年××月××日生育一子，取名杨某丙。	0
因被告在抚养孩子期间不让原告父母见孩子，而且被告和孩子现在居住的房子是原告单位的分房，房屋内所有的开销均是从原告的工资扣除，因此被告和孩子不知节俭，花销巨大，原告已无法承受。	0,1
原、被告于1987年3月经人介绍相识并恋爱，1990年8月9日登记结婚，1992年3月16日生育女儿高某某。	0
××××年××月××日生育儿子祁某丙。	0,1
经审理查明，原、被告原系夫妻关系，于2007年5月20日生育一子张某某，2010年5月12日，双方协议离婚，离婚时约定婚生子由被告抚养，原告暂不支付抚养费。	0,1
2012年7月12日，原告向法院起诉，同年8月27日法院判决不准离婚，但被告仍不改其态度，自2012年10月起多次到原告单位吵闹，严重影响了学校办公秩序和原告的正常工作，至此夫妻感情彻底破裂。	6
2013年8月28日，原告起诉至法院，要求与被告离婚，后撤诉，此后，原、被告夫妻感情并未得到改善，故再次诉至法院，请求依法判决：原、被告离婚。	6
被告辩称，原告所述原、被告举行典礼，登记结婚、生子时间及原告离开被告家时间、曾向法院起诉时间及情况均属实。	6
原、被告于腊月二十二协议离婚，被告商量原告让其陪孩子过完春节后再走，原告都没有答应，连招呼都没跟孩子打就急匆匆走了。	0,1
2011年9月间至今，原告与第三者杨某某同居生活，导致夫妻感情破裂，原告遂诉至本院，要求与被告离婚，并抚养婚生子女。	0,1
对原、被告的夫妻共同财产的处理，因诉讼过程中，原、被告已达成财产分割协议，庭审中原、被告均未提出异议，本院依法确认。	2
原、被告分居后，刘丙的生活费均由被告提供。	0,3,1
现原告起诉离婚，被告表示同意离婚，经调解无效，可确认双方感情确已破裂，故本院准许原、被告离婚。	8
2013年5月23日，原、被告签订离婚协议书协议离婚，协议书约定婚生子于某2由被告抚养教育，被告不要求原告支付抚养费，女方有探视的权利。	0,1
2、如果离婚.要求夫妻共同财产，一并处理，固定财产有：位于郎溪县十字镇北街茶馨路两间三层（编号为51458）、两间三层（编号为51459）和两间五层（编号为8-1502）及在编号为51458房屋后建了两间三层计147平方的房屋，但该房屋没有房产证，另癖毗邻国有茶厂空闲土地134.9平方；	4,2
一、准予原告王某与被告熊某甲离婚；	8
2002年1月25日生育一女，取名孙某。	0,1
综上所述，被告的各种条件比原告优越，小孩由被告直接抚养和监护，更有利于其健康成长。	0,1
女儿孙某乙从出生至今一直由原告抚养、照顾。	0,1
婚后生育一子，取名王国海，现年25周岁。	0
本院于2014年3月判决不准双方离婚及2014年10月原告撤诉后，双方夫妻关系仍然没有得到改善。	6
本院认为，原告余某与被告杨某甲婚姻基础尚可，之后因性格不合及家庭琐事经常争吵，致使夫妻感情恶化，杨某甲于2013年9月2日亦向本院起诉要求与余某离婚，以上足以认定原被告夫妻感情确已破裂，故对原告余某离婚诉讼请求，本院予以支持。	6,8
故原告请求离婚，本院予以支持。	8
原告申请对本案涉案车辆京Ｑ×××××奔驰轿车的价值进行评估，因被告拒不配合无法评估，根据《最高人民法院关于适用中华人民共和国民事诉讼法的解释》第九十条，当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实，应当提供证据加以证明，但法律另有规定的除外。	2
原、被告双方在离婚时就已达成了协议，约定婚生女毛某琳由被告抚养。	0,1
夫妻共同财产依法分割，本案诉讼中一切费用由被告承担。	2
二、被告要求抚养婚生女李某丙，不需要原告支付抚养费用，如由原告抚养孩子，被告同意每月支付抚养费1000元；	0,7,3,1
11、去海南旅游，原告拿走5万元，要求依法分割；	2
经本院征求王某本人的意见，王某表示愿意跟随原告一起生活。	0,1
原告要求抚养儿子明某丁，被告给付抚养费，而被告同意原告的请求。	0,3,1
三、被告在男女关系上一直洁身自好，对于孩子更是关爱有加，不可能象原告所述那样用腰带抽打孩子。	0
对原告要求判令婚生子王某甲由原告抚养，被告承担抚养费的诉讼请求，本院予以支持。	0,3
经审理查明，原、被告于1997年1月15日登记结婚，1999年1月6日生育女儿李烨彤。	0
黄某甲要求抚养婚生女儿的请求，父母与子女之间的关系不因父母的离婚而消除。	0,1
原、被告婚后共同生活长达三十余年，并生育一子一女，且共同将二个小孩抚养成人，有稳定的基础和家庭关系。	0
自与被告离婚之后，原告也未能按时足额支付两个子女的抚养费，原告未尽到其应尽的抚养义务，故原告罗某要求变更梁某丙的抚养权，证据不足，本院不予支持。	0,1
二、离婚后，双方所生之子叶某乙随被告侯某某共同生活，原告叶甲自2016年5月起每月支付叶某乙抚育费人民币1,500元，至叶某乙18周岁时止；	0,7,3,1
经审理查明：原、被告于2011年2月18日登记结婚，2012年6月3日生育一子刘1X，后两人感情破裂，于2015年10月12日协议离婚。	0
鸭绒被没有，同时表示床品六件套(红色)一套是自己买的；	19
杨某乙，男，1998年7月12日出生，现已在外工作。	0
本案中，周某与孙某在离婚协议中明确约定孙某涵由孙某抚养监护，此系双方真实意思表示，应为真实有效。	0,1
2013年7月17日原告以抚养小孩经济压力太大等为由诉至本院，请求变更小孩抚养关系。	0,1
关于婚后子女抚养情况，答辩人认为其有固定工作，收入稳定，并且有良好的家庭氛围，答辩人能给孩子提供一个良好的成长空间，而原告不能给孩子提供良好的生活居住条件，另需着重说明，原告与其父母的居住地养殖多种动物，并且孩子曾被宠物抓伤也没有得到及时的救治。	0,1
如果原告改变了封建思想让被告和女儿王佳欣回家居住，被告则不同意离婚。	0
据此，我向法院提起诉讼，请求：1、依法判决婚生子李某乙由我抚养；	0
关于夫妻共同财产情况，本院依据实际情况依法分割。	2
关于子女的抚养和探望问题，原、被告均同意孩子由被告抚养，本院对此不持异议。	0,1
××××年××月××日，原告以双方感情基础薄弱，只因生育儿子才结婚，自2014年6月至起诉前，双方一直处于分居状态，期间，双方在协商时被告也表示同意离婚，只是因小孩的抚养问题无法达成一致意见。	5,0,1
共同财产住房一套平均分割。	4,2
原告遂于2014年2月18日再次诉至本院，要求与被告离婚。	6
请求法院判决双方离婚，婚生女儿陆某梅随原告生活，被告每月需支付420元给原告，直至女儿年满18周岁为止。	0,7,3,1
2007年9月6日被告黄某某购买了肇庆市杏园路逸翠园A幢A1-305房及杏园路逸翠园A幢123号摩托车位，并办理银行按揭贷款，以被告黄某某名下银行账户偿还贷款，按揭还贷（每月还银行贷款约1200元）至2011年11月8日被告陈述向其母亲刘结珍借款110000元，并一次性支付111985.72元给银行，该银行按揭贷款已付清本息。	4
现原告以夫妻感情确已破裂为由再次向本院起诉，要求与被告离婚，依法可认定原、被告夫妻感情确已破裂。	6
被告刘某某基于离婚目的自愿对原告李某某作出补偿的意思表示，符合常理及法律规定。	14
本院于2013年8月27日制作（2013）乐民初字第553号民事调解书，离婚后，原告回广东生活，三个孩子随被告在乐东生活。	0,1
原告与被告一起抚养孩子的时间为4年零21天，孩子的出生是原告的过错所致，在婚姻关系存续期间原告与被告有义务共同赡养老人和孩子。	13,1
原告邓某某诉称，其与被告于2006年认识，2008年开始谈恋爱，2011年7月26日在云南省绥江县民政局登记结婚，婚生一女李某某，2013年7月13日出生，现两岁半。	0
2009年12月22日，原、被告因感情不和而协议离婚并订立《离婚协议书》，约定由被告抚养女儿王家娟。	0,1
为此，原告李某甲再次向本院提起离婚诉讼。	6
现原告再次向本院起诉离婚，这充分说明原、被告双方已无和好的可能，应认定原、被告夫妻关系名存实亡，夫妻感情确已破裂。	6
综上所述，原告认为，从有利于女儿的身心健康成长的长远考虑，请求法院判令女儿赵某乙变更由被告抚养，诉讼费用由被告承担。	0,1
原告称被告疏于照顾两婚生子，被告现妻卢巧平有虐待原、被告婚生子的行为，但未能提供证据证明，同时亦也未能提供被告有其他应变更抚养关系的情形存在。	0,1
离婚后原告发现在婚姻存续期间被告购买了肇庆市跃龙南路2号丽日雅苑夹层08房，工农南路6号丽日华庭B幢夹层104号摩托车位，杏园路逸翠园A幢A1-305房，杏园路逸翠园A幢123号摩托车位，并登记在自已名下。	4,2
四、夫妻共同财产中原告马某名下住房公积金27137.55元归原告马某所有，被告李某1名下住房公积金26285.22元归被告李某1所有。	2
经审理查明，原告张某甲与被告张某乙原系夫妻关系，在夫妻关系存续期间的2011年5月4日生育儿子张某丙。	0
原告于2006年9月22日、2008年1月2日分别向沈阳市大东区人民法院提起离婚诉讼，两次均被法院驳回诉讼请求。	6
本院认为，原、被告系经人介绍相识后结婚，由于婚前缺乏了解，双方认识和信仰不同，被告长时间离家外出无法联系，未履行夫妻及家庭义务，致使夫妻感情恶化，最终导致夫妻感情已彻底破裂。	12
2013年8月，被告开始以暴力对待我和孩子，以至于报警，双方并协商离婚，被告拿到分配的现金后搬出。	0
二、原告陈某某应于本判决发生法律效力之日起十日内一次性支付经济补偿款人民币30000元给被告王某某。	14
他与原告在婚后共同经营童车架子时生意赔了，他们有以下债务：⑴从汇中公司借款52735.66元、利息5181.32元，期限18个月、每月还款3217.61元，至今尚欠41828.93元。	9
1998年6月15日，原、被告的女儿邓某出生。	0
一、准许原告方颇生与被告方红香离婚；	8,11
准予原告高某某与被告张某某离婚；	8,11
原、被告两人所生育的女儿张某乙，现未满2周岁，根据《最高人民法院关于审理离婚案件处理子女抚养问题的若干具体意见》第1条的规定：“两周岁以下的子女，一般随母方生活。	0,1
如果法院判决双方离婚，因原告有过错，应当向被告支付精神抚慰金10万元，同时应就原告承包工程取得的收入、原告在诸暨市安华镇五指山村的宅基地及原告应缴纳的计划生育罚款进行分割。	9,2
2014年11月底，原告看到被告经常将不明身份的女人带回家，对孩子的影响极坏。	0
3、如果原告不保障我的探望权，婚生儿子可由本人携带抚养，抚养费由我自己负担，原告可随时探望儿子。	0,3,1
被告胡某离家外出不与原告及其家人有任何联系，至今下落不明四年有余。	5
原告陈某甲与被告陈某乙经本院判决不准离婚后，双方关系未发生任何改善，互不联系，且未共同生活，夫妻关系名存实亡，夫妻感情确已破裂，故对陈某甲要求与陈某乙离婚诉请，本院予以支持。	6
郭某应按协议约定自2010年9月起至2018年12月止每月支付1000元生活费给高某。	14
被告与原告离婚后已再婚，而原告还未再婚，原告有精力照顾儿子。	0,1
被告拒绝协助原告办理房屋产权过户手续，实属违约。	15
2017年6月8日，原告以与被告分居两地，没有体会到夫妻之间的互相照顾、关爱、扶持及家庭的幸福，且被告经常对原告谩骂侮辱，被告背叛婚姻，维持这段婚姻已没有任何意义为由，起诉至法院要求与被告离婚。	5
目前孙某在无锡有稳定的较高的工作收入，与离婚时的状态相比，抚养能力有明显的提升。	0,1
原告卡号为62×××15的工商银行卡内余额为98.92元，应作为夫妻共同财产进行分割，原、被告双方各分得49.46元。	2
一、准予原告周某甲与被告周某乙离婚；	8,11
原告诉称，原告殷某与被告张某于2007年3月1日经政府登记结婚，双方婚生一子张某2，现年9岁。	0
撤诉后一直与被告分居至今，现再次起诉要求与被告离婚，应认定为原、被告夫妻感情确已破裂，应当准予离婚。	6,8,5,11
被告马某某辩称，对原告诉称的认识、结婚时间没有异议，我们一户在廖家坪安置了房屋一套，我不同意离婚，如果被告坚持离婚，原告必须放弃安置房的分割，请求法院依法判决。	4,2
关于被告主张分割车辆分劈款问题。	2
经审理查明，2010年7月16日，李×1与张×协议离婚，离婚协议中双方约定婚生子李×2由李×1抚养，张×每月给付抚养费1000元。	0,7,3,1
××××年××月，双方生育男孩吕某乙，××××年××月生育女孩吕某丙，××××年××月，生育男孩吕某丁、女某。	0
婚后债务银行贷款30000元、借款10000元，共计40000元，各承担20000元。	9
被告还威胁原告，原告现在都不敢在家里住，双方已经分居，原告一直在母亲家居住。	5
淮北市杜集区相杜路住房一套（房屋登记权利人为杨某某，房地权证号为淮私产字0＊＊＊＊＊号）归赵某某所有；	4,2
6.若男方不按时足额交纳小孩抚养费，按银行贷款利率支付滞纳金；	0,3,1
关于夫妻共同财产及婚生子女抚养权问题，原、被告双方在庭审中已就部分问题协商达成一致，现争议焦点为双方于2014年4月2日签订的协议是否有效，即本案涉案房屋是否为夫妻共同财产。	0,2,1
原告诉称：原、被告婚后初期感情尚可，后因被告与他人存在不正当男女关系而发生争吵，导致夫妻感情出现裂痕，现被告杳无音信，夫妻感情确已破裂，故向人民法院起诉请求与被告离婚，共同之子由原告抚养，房屋归原告所有，诉讼费由原告承担。	0,2,1
2013年原告不得已带着两个女儿离家到那坡县城租房住，期间不慎被热水烫伤，向被告问要农村合作医疗本以便就医，但被告予以拒绝。	12
三、被告同意原告在诉状中的房屋和车辆的分配方案，除原告主张的夫妻共同财产之外，原告还有住房公积金、养老金、以原告名义在福源公司的股金尚未进行分配；	2
由被告高某某给付原告王某某自2009年6月25日至2012年6月25日王春阳抚养费、教育费14400元（每月600元×24个月），扣除被告高某某在原告王某某处10000元现金抵顶部分抚养费后，被告高某某再支付给原告4400元，于本判决生效后10日内给付。	0,3,1
本院认为，原、被告经人介绍相识后便同居生活，婚前感情较好，婚后生育了三个小孩，建立了比较牢固的夫妻感情。	0
婚后原、被告在务川自治县都濡镇信用社贷款10万元，原、被告各自在亲戚处借款2万元，共计14万元，用于购买了贵CC9024号车。	9,2
于2002年1月22日生育女孩王某二，于2005年6月14日生育男孩王某三。	0
故诉请离婚，请法院判决婚生长子由我抚养，被告每个月给付抚养费800元。	0,7,3,1
原告在2014年1月提出将广东省清新县太和镇井塘村委会黄岗村小组旧瓦屋进行整改，被告亦欣然同意，但资金却是原告向亲朋好友借取3万元重修，建造一幢一层半的平房，现今双方已归还一千元。	4,9,2
二、婚后政府发放生活补助费81000元，请求法院依法分割；	2
被告辩称：原告陈述的原、被告认识时间，婚姻构成及生育子女情况均属实；	0
2007年1月20日生育长女王某甲，2008年农历11月生育二女包某甲，2014年5月4日生育三女王某乙。	0
鉴于双方无法继续共同生活，夫妻感情已完全破裂，2014年3月17日原告提起诉讼请求与被告离婚，法院判决不予离婚。	6
因夫妻感情破裂，原、被告于2011年9月7日办理了离婚登记，离婚协议约定婚生子女刘某甲、刘某乙由被告刘来刚抚养并承担子女抚养费用。	0,1
综上所述，原被告结婚后，被告隐瞒事实，欺骗原告、虐待原告，与他人同居生活犯有重婚罪，严重伤害了夫妻感情，使原告遭受巨大精神打击及经济上的损失，原告保留追究被告与解某返还赵某乙抚养费的权利。	13,3,1
××××年××月××日生育儿子冯某乙，现随我生活。	0
孩子陈小甲、陈小乙由原告抚养，被告承担二子女抚养费每月1000元至孩子独立生活为止，孩子的医疗费和教育费由原、被告各承担一半。	0,7,3,1
二、原、被告所生子徐某甲由原告徐某某抚养，自判决生效之日起自徐某甲独立生活时止，被告文某某每月承担子女抚养费500元，支付方式按月支付。	0,7,3,1
本院认为，陈某与丘某1在充分考虑婚前基础、婚后感情及分居生活已达三年的事实，对解除婚姻关系均无异议，且案经本院调解和好无效，应视为夫妻感情已经破裂，陈某要求与丘某1离婚的诉讼请求，本院应予支持。	8,5,17
被告熊某辩称，原告所述恋爱、结婚、生育子女的情况属实，但称被告实施家庭暴力不是事实，原告也没有提供证据予以证明。	0,1
原、被告在2013年10月16日的《离婚协议书》中第一条约定婚生子贺某某由男方抚养，因男方工作原因由女方监护。	0,18,1
2、招商银行账号为62×××85的账户。	2
…”的规定，结合被告愿意给付2000的抚养费，该数额没有超过以上规定，但原告所请求的数额3000元却超出了以上规定，所以对原告所请求的金额本院不予支持。	0,7,3,1
调解离婚时原告石某某自愿放弃孩子的抚养权，孩子虽然在哺乳期内，但跟随被告生活近五个月，已脱离了母乳喂养，原告石某某丧失要求抚养孩子的优势条件，故不同意变更抚养关系。	0
原告曾于2014年8月6日以双方分居已达12年，夫妻感情已经破裂为由向本院提起离婚诉讼，随后以补充收集证据为由申请撤回起诉，本院于2014年11月25日依法裁定准许原告撤回起诉。	6,5
本院认为，张某某、李某某自相识、相知至结婚，本应建立起一定的夫妻感情，现张某某要求离婚，李某某同意离婚，应认定双方感情彻底破裂，故张某某要求离婚，理由正当，本院予以准许。	8
现原告诉至本院，要求变更婚生女毛某琳由原告抚养，被告每月支付抚养费500元，学费等凭票据原、被告各承担50%。	0,7,3,1
根据《中华人民共和国婚姻法》第三十二条的规定，原告万xx主张与被告王xx离婚的诉讼请求，本院予以支持；	8
被告何某甲辩称，1、双方系自由恋爱后结婚的，有一定的感情基础，且双方育有一子，为了孩子的健康成长，故不同意离婚；	0
原告主张自己的生活条件、经济负担能力、抚养能力比被告更好，对张某甲的健康成长更有利，而被告被告没有能力抚养孩子且对孩子的健康成长不利，但原告就其主张的事实既未向本院提供充分证据予以证明，也未能证明被告具有被告没有能力抚养孩子或对孩子的健康成长不利的情形，故对其主张的事实依法不予确认。	0
原告认为被告已不适合抚养女儿，为了维护女儿的切身利益，应该变更抚养权。	0,1
原告郑某提出离婚，被告王某某同意离婚，原、被告感情确已破裂，本院准予原、被告离婚。	8
且原、被告婚后已有了两个孩子，说明其感情基础是好的。	0
一、准于原告巴桑与被告索朗多吉离婚；	8
关于婚生子女的抚养问题，原、被告确认子女出生后与被告的父母共同居住生活，后原告于2016年7月开始带养儿子与被告分居至今。	5,0,1
三、婚生儿子段某乙随原告生活，被告不承担抚养费。	0,1
及第四十二条“离婚时，如一方生活困难，另一方应从其住房等个人财产中给予适当帮助。	14
二、即使要离婚，小孩也要跟我生活，要求原告支付生活费1500元每月，教育费和医疗费凭票据各半负担；	0,7,3,1
因此，本院认为被告于2016年3月12日支付给原告的3万元为彩礼。	10
被告李某辩称，被告同意长女徐欣茹由原告抚养、次女徐钰莹由被告抚养，原、被告应相互支付抚养费，原告每月支付次女徐钰莹的抚养费1500元，被告每月支付给原告长女抚养费300元。	0,3,1
现原告要求与被告离婚，平均分割夫妻共同财产15万元。	2
另查明，被告于2010年3月18日购得梅赛德斯-奔驰小型越野客车一辆，该车登记在被告名下。	2
后来考虑到孩子的生活，我与被告2016年4月1日复婚，但复婚后，双方仍争吵不断，无法共同生活。	0
原告于2014年10月再次向本院提起诉讼，要求与被告离婚，被告表示同意离婚，可以认定原、被告夫妻感情确已破裂，原告要求与被告离婚的诉讼请求，本院予以支持。	6,8,17,11
庭审过程中，本院依法询问了任艺诺，任艺诺表示到其父亲任某处生活有姐姐陪伴，父亲任某对我好，并表示今后愿意跟随父亲一起生活。	0,1
基金是我婚前于2007年购买，但现已全部赎回，已无其他基金款项了；	10
2、判令儿子随被告共同生活，由原告每月负担儿子抚养费人民币500元；	0,7,3,1
经审理查明，原被告双方于1995年经人介绍相识，××××年××月××日登记结婚，××××年××月××日生育一女孩，取名钱某乙。	0
被告在与原告结婚半年多后患病，支付医药费92280.34元，原告陈述2013年被告住院时支付挂号费和押金20000元，向被告母亲银行卡转账50000元，但未提供证据证实，被告认可2013年住院时花费双方共同的35000元；	9
综合以上共同财产、共同债务、共同债权的分割，被告周某某给付原告李某某财产折价款合计16000元。	9,2
原告在庭审结束后，以书面形式陈述其对房屋的处理意见为两套房产归原告所有，原告补偿被告20万元房屋折价款。	4,2
被告郝某某辩称：原、被告离婚时就财产、子女抚养、抚养费等达成协议，被告一直按协议履行。	0,1
2000年9月生育一子车某某现年12岁。	0
双方并非感情不和才分居的，大约四五年前，原告把腰摔伤了，我们原使用的席梦思床不适合原告养伤，原告买了木板床与我分室居住，还将房门上锁，双方开始分室居住。	5
2013年秋，原、被告给赵贤斌支付10万元，取得整车所有权（现由被告管理），但没有过户。	2
另，女儿现不满半岁，一直由原告照顾，但被告将女儿从原告处抢夺走，并不许原告探望，原告每每想到幼小的女儿得不到母亲的疼爱，内心痛苦不已，以泪洗面。	0,1
自××××年××月××日起原告承担婚生子季某2每月240元的抚养教育费，每六个月支付一次，共计1440元，直至婚生子季某2年满十八周岁止。	0,7,3,1
一、准予原告马某甲与被告袁某离婚；	8
不同意公平分配婚后财产。	2
一、准予原告杜某某与被告白某某离婚；	8,11
三、夫妻共同存款五万元，其中二万五千元归原告温×所有，剩余二万五千元归被告崔×所有。	2
陈某乙表示若原、被告离婚，愿意跟随原告生活。	0,1
后双方于××××年××月××日生育儿子吴某乙，一直跟随吴某甲生活。	13
本院认为，本案被告在诉讼中明确表示同意离婚，故对原告离婚的请求，本院予以准许。	8
因此，综合全案，结合原告、被告的负担能力及婚生子曹某甲居住地实际生活水平，本院认为被告曹某某每月支付曹某甲生活费600元为宜，原告要求被告负担曹某甲独立生活前的教育费、医疗费的50%，符合法律规定，本院予以支持。	0,7,3,1
另外还在隆回县雨山铺镇和平村开设了一家诊所。	2
二、婚生子刘某某由原告王某某抚养，被告刘某于本判决生效之日起每月支付刘某某抚养费1000元，至其独立生活时止；	0,7,3,1
二是原告的居住条件和环境不能给孩子提供良好的学习环境，原告从2012年6月至今从家中搬出去租房居住，不利于孩子的成长发育；	0
婚姻关系存续期间，被告又用共同财产购买了两份分红型人保寿险金鼎富贵两全保险共计人民币74550元。	2
被告龚某甲辩称：我不同意两个孩子归原告抚养。	0,1
原、被告分居至今，夫妻感情已彻底破裂，且无和好可能。	5
第三次是今年春节前二天，反诉人见要过年了，依旧到被反诉人居住处楼下，向被反诉人的母亲支付了两个月的小孩生活费2000元，并额外给了500元作过年费用。	0,7,3,1
为解决女儿户口问题，于2015年2月6日办理了结婚登记。	0
本院认为，原告要求离婚，被告同意离婚，系当事人真实意思表示，故本院对原告的离婚请求予以支持。	8
四、原告龙某甲于判决生效后一次性给予被告龙某乙经济帮助30000元。	14
但是，被告仍对原告不管不问且互不往来，致使夫妻感情完全破裂，故原告起诉离婚。	5
共同债务：欠李某乙50000元依法承担。	9
个人衣物归各人所有。	19
2012年原告以夫妻感情破裂为由向本院提起诉讼，被法院判决驳回了诉讼请求。	6
2、宝来牌汽车一辆。	2
婚生男孩李某甲由原告布某抚养，被告李某每月支付抚养费，房屋车辆各一半；	4,0,7,3,2,1
被告于2009年离家外出，致使原、被告分居至今。	5
2013年4月、2014年2月，原告两次诉至人民法院，要求与被告离婚，后于2014年3月25日被本院判决不准离婚。	6
七、夫妻共同债务17000元，由原告蔡某某承担8500元，由被告龚某某承担8500元。	9
