本院认为，原告起诉离婚，被告在收到相关应诉法律文件后，双方于2014年5月17日自行协商并签订了离婚协议书，就离婚及婚生女儿抚养、共同财产以及共同债权等事项作出约定，是双方对自身民事权利义务的自主处分。	0,2,1
之后，原、被告未共同生活，夫妻关系名存实亡，原告遂于2015年2月10日再次向法院起诉离婚，但仍未得到法院支持。	6
另涉案房屋为按揭贷款，贷款银行为中国工商银行股份有限公司郑州建设路支行。	4,9
在本院判决不准予离婚后，双方感情进步恶化，不堪同居。	6,5
2015年，原告再次起诉要求和被告离婚，后于2015年4月2日撤回起诉。	6
本院认为，原、被告结婚初期夫妻感情较好，并生育两个孩子，虽然自己2014年9月双方因家务琐事发生矛盾后分居至今，致使夫妻关系淡漠，但夫妻感情并未完全破裂；	5,0
二、原告郭某名下的银行存款归其所有，其他夫妻共同财产归被告胡某所有。	2
关于原、被告婚生女的抚养权问题，因婚生女崔瑾萱自出生后随被告父母亲生活时间较长，且现仍由被告及其父母照顾，孩子已习惯和熟悉了被告周围的生活环境，从有利于子女身心健康、给其一个相对稳定的学习、生活环境的角度出发，双方所生之女由被告抚养更为适宜，原告则应负担相应的子女抚养费。	0,3,1
2015年5月13日借高某某7000元，用于购置冰箱、空调、床上用品等；	9
2001年8月17日生育三子熊某丙，在江安县江安镇南城小学读六年级。	0,1
同年，原告向其妹周雅娟借款5万元用于交纳该房购房款及装修。	9
1991年，原、被告婚生一子，取名谭某乙。	0
该房屋首付款200756元、商业贷款19万元，均有原告交付。	4,10
2013年6月25日，赵某甲向本院起诉要求离婚，本院经审理后于2013年7月31日作出（2013）大南民初字第0297号民事判决书，判决不准原、被告离婚。	6
二、婚生子贾某乙由原告燕某抚养，被告贾某甲于本判决生效后七日内支付原告燕某孩子抚养费17325元；	0,3,1
位于桃源县陬市镇某组，土地证号为桃集用（2007）第005XXX号的二层楼房、五间小屋及偏屋归聂菊华所有，周建兴停止对房屋的侵占。	4,2
被告按协议于2012年年底前支付10000元补偿费与原告，但剩余的25000元未按协议约定的时间支付，经原告多次催要，被告一直未给付。	15
现婚生儿子石XX跟随原告石某某生活，由原告石某某抚养为宜。	0,1
六、被告张某乙应于本判决生效之日起十日内支付原告张某甲111250元；	2
本案中，原、被告均主张婚生子刁某某的抚养权，而刁某某尚不足五周岁，故法院判决孩子归谁抚养，应看哪方抚养孩子更利于孩子健康成长。	0,1
原告诉称：原、被告于2004年2月经人介绍相识并确立恋爱关系，同年农历12月8日举行婚礼，2005年7月12日在滕州市民政局补办了结婚登记手续，同年11月6日原告生育一女孩。	0
综上所述，要求法院判令变更李某乙由李某甲抚养，吴某甲不承担抚养费。	0,1
原告现再次向法院起诉，请求依法判决准予双方离婚，并依法处理婚生儿子的抚养问题。	6,0,1
离婚后，儿子关某2的生活、抚养都是由原告负责照顾，现在被告与第三人再婚后，对儿子关某2照顾更少了，基本忽视儿子关某2的学习与生活。	0,18,1
经审理查明，原告张某和被告刘清于××××年××月××日登记结婚，于××××年××月××日生育一个女孩，取名刘某乙。	0
经审理查明，原告与被告于2015年10月21日在民政部门自愿办理了离婚登记，在离婚协议书上，双方约定1、女儿黄某乙（2006年5月26日生）、儿子黄某丙（2002年2月27日生）由被告负责抚养，原告每年支付生活费5000元；	0,7,3,1
庭审原、被告均认可：离婚之后，原告并未能按时足额支付两个子女的抚养费。	0,1
三、原告张某甲返还被告粟某婚前个人财产：海尔洗衣机一台、长虹空调一台、微波炉一台。	10
本院认为，原、被告双方仅认识一个月后便同居生活，并且在婚前就生育了孩子陈小甲和陈小乙，说明双方感情基础牢固，双方在感情较好的基础上自愿办理了结婚登记手续。	0
经本院主持调解，原、被告均认可该处楼房价值38万元。	2
向高某某、刘某丙借款10000元；	9
耿×主张张×每月给付抚养费4000元。	0,7,3,1
后被告出国打工，王舞阳由被告母亲代管。	0,18,1
在双方同居期间，原告家庭购买昌河牌面包车一辆，价值约4-5万元，家庭共同经营饲料批发零售门市部一个。	2
原告诉称：原告与被告于2011年6月29日登记结婚，于2012年4月9日协议离婚，约定婚生女高某甲由被告抚养。	0,1
现我提起诉讼，请求法院判令原、被告离婚、由我抚养婚生儿子赵某甲。	0,1
原告徐某与被告李某甲于××××年××月××日登记结婚，××××年××月××日生育一子李某乙，2014年7月7日双方协议离婚。	0
二、婚生子的抚养由法院依法判决。	0,1
婚后原、被告先后生育二子一女（均已成年）。	0
本案中，原告周某、被告张某甲因自身原因未能给子女提供完整的家庭，对子女的××成长造成了不利影响。	0,1
被告李某某辩称：原告陈述的婚姻缔结过程属实，生育孩子的情况也属实。	0,1
4、位于武汉市洪山区和平乡铁机村267号的房屋（房屋所有权证：武房权证洪字第××号、国有土地使用证：武房地籍洪房私字第03920号），该房由廖某出资于2004年修建，目前正在协商拆迁赔偿事宜，属廖某个人所有，该房拆迁相关的所有货币赔偿及还建房产由廖某所有、支配和处置。	19
其次孩子一直由原告布某抚养，被告李某从未管过孩子，并私自把孩子的保险退保，不给原告及孩子生活费。	12,0,1
经本院主持调解，被告胡某同意婚生子马某乙跟随原告马某甲生活，抚养费被告胡某依法承担。	0,3,1
婚后双方共同生活并婚生一子，双方建立起了夫妻感情。	0
在孩子抚养问题上，由于原告没有工作没有经济来源，无法给予孩子好的物质生活，而且孩子一直和奶奶共同生活，故原告放弃孩子的抚养权，抚养费由被告自理。	0,1
二、夫妻共同财产车辆1部归原告陈某甲所有，原告陈某甲应于本判决生效之日起十日内向被告叶某某支付补偿款7500元。	2
之后由于二人工作原因，有过暂时分居，彼此缺乏沟通交流，产生了一些误会，目前二人虽因生活琐事发生矛盾，致夫妻关系不睦，但夫妻感情并未彻底破裂。	5
一、准予原告徐某某与被告高某甲离婚；	8
一、准予原告张某与被告周某某离婚；	8
一、准予原告张甲与被告龚某离婚；	8
婚后××××年××月××日生育次子张永康，张永康现在深圳市布吉某酒店打工，已能够以自己的收入独立生活。	0
共同财产位于龙马潭区商贸城润城小区18幢2单元2号安置房归女儿田某丙所有。	4,0,2
三、被告高××给付原告李××房屋添附折价款1000元，于判决生效后十五日执行。	4,2
一审判决后，被告便在马村当地打工生活至今，期间没有再和原告有任何联系，事实证明原、被告双方已无和好可能。	5
关于夫妻共同财产和夫妻共同债务分割的问题。	9,2
为此诉至法院，请求法院判决准予原、被告离婚，婚生女唐某甲由原告抚养教育，男孩唐某丙由被告抚养教育，依法分割原、被告夫妻共同财产，依法清偿原、被告夫妻债务。	0,9,2,1
王某甲诉称，2002年1月10日，高某某与王某乙在开封县民政局登记结婚，2003年10月生育儿子王某甲，婚后因两人感情不和，于2013年9月9日达成《离婚协议书》，在通许县民政局登记离婚，离婚协议约定，王某甲由王某乙抚养，抚养费自理。	1
原告单方面变卖家庭财产的行为存在不妥，所得款项没有实际分给被告，故应对被告进行补偿。	2
本院通过询问方式征询了原、被告之女常钰萱的意见，其明确表示“愿意跟母亲生活”。	0,1
婚生男孩苏某丙跟随被告生活多年，为有利于孩子健康成长，苏某丙应由被告抚养为宜。	0,1
二、双方婚生子宋某乙跟随被告宋某某生活，原告王某某自本判决生效之日起每月支付抚育费260元，至宋某乙独立生活止，待孩子成年后随父随母由其自愿。	0,7,3,1
2008年原告实在无法忍受与被告有名无实的夫妻生活，及经常吵闹对女儿的成长造成影响，不得不向法院提起离婚诉讼，后法院判决不准离婚，但被告愈加与原告吵闹，2012年2月原告再次起诉离婚，期间被告依旧对原告有暴力行为。	6,0
因此，原告朱某甲主张将婚生女变更由其直接抚养的理由成立，依法予以支持。	0
一、准予原告杨某与被告王某离婚；	8,11
潘某乙原户籍所在地享受国家移民政策，每个移民有属于个人的补偿金，被告应当在变更抚养权后将属于潘某乙的个人补偿部分转付给原告，以利于子女抚养教育。	0,1
再查明，2008年11月24日被告龚某某发生交通事故，住院治疗87天，支付医药费80893.58元，该案经芗城区人民法院（2009）芗民初字第1028号民事判决书判决，当事人不服上诉至漳州市中级人民法院，最终经漳州市中级人民法院（2009）漳民终字第736号民事调解书调解，取得赔偿款215932元。	19
被告再婚后，女儿张某乙经常受到被告和继父的殴打，对张某乙的身心健康造成严重伤害。	0,1
齐晓宇与宁海春的婚生子宁齐鑫直接由被告宁海春抚养，抚养费从本判决生效之日起，齐晓宇每月月末前给付抚养费200.00元，至宁齐鑫满18周岁且能独立生活止。	0,7,3,1
3、依法分割夫妻共同财产80000元；	2
2004年6月2日新世界公司又与李×1签订《危旧房改造回迁购房补充协议书》，内容：“李×1自愿购买的选取房号为：新景家园×号贰居室一套。	4,2
2014年7月23日，被告父母向本院起诉要求原告及其子宋某某搬离该住房。	0
本案在审理过程中，被告明确表示小孩可以由原告自行抚养，夫妻共同财产可以全部归原告所有，但是夫妻共同债务全部由原告负责偿还，并且应当准许被告每月探望小孩四天。	0,9,1
其名下没有存款，公积金是其个人财产，不应与张某共同分割；	19
（五）在双方共同生活期间，共同购买了一部车，还经营了一个饲料批发零售门市部，上述财产应依法共同分割。	2
三、被告曹某某婚前个人财产投资股票6万元归其个人所有。	10
但双方婚后共同生活不到一个星期，原告就提出离婚，且三个月后与被告分居，故被告认为原告的结婚动机不纯，是故意骗婚。	5
根据原、被告的负担能力以及本地实际生活水平，原告每月支付抚养费300元给被告较为合理；	0,7,3,1
四、原告故意隐瞒夫妻共同财产。	2
2014年9月22日，原、被告双方协议离婚，对子女抚养方面约定黄某乙、黄某丙归原告抚养，对共同财产方面约定，位于沭阳县锦辉家园西门门面房15-XX号，门面房所有权归原告所有。	4,0,13,2,1
原告诉称，婚前，原、被告相识时间较短，婚后，双方性格不合，夫妻感情不和，经常发生争吵，被告经常动手殴打原告，经派出所出警调解多次未果，现夫妻感情已完全破裂，原告诉请离婚，要求抚养婚生男孩陈胜。	0,1
原、被告陈述尚有50000余元的银行按揭贷款未偿还，除上述共同财产和债务外，双方陈述无其他共同财产和债权债务。	9,2
坐落于东莞市长安镇霄边村余庆坊（以下简称余庆坊房屋），土地证号为东府集用（1989）第1900XXXXXXXXX号的土地使用权证登记在原告名下，用途为住宅，使用权面积为59.7平方米；	4,10
被告孙某某辩称，原告所述婚姻构成及生育子女情况属实。	0
既然如此，我同意离婚，按规定支付孩子的抚养费，必须要套房子，其他财产依法分割。	4,0,3,2,1
三、原告韩某甲与被告陈某共同自建住房中，楼上东边一间由原告韩某甲使用、楼下东边一间由被告陈某使用，其他房间及区域由原告韩某甲与被告陈某共同使用；	4,2
婚后，原、被告夫妻已共同生活十余年，且生有一名男孩。	0
原告没有履行该判决中张洪芸随张攀生活的内容，在终审判决作出后四个月，又起诉要求变更抚养关系。	0,1
被告于2013年8月购买福特福克斯轿车一辆。	2
四、判令夫妻共同存款10万元归原告所有（含结婚及生女时原告亲属赠送的礼金7万元）；	2
本院认为，原告刘某某与被告刘某某在婚后，未能真正建立起夫妻感情，对日常出现的生活问题，不能冷静处理婚姻关系，而是采取过激的行为，并发生肢体撕扯，及家人对原告谩骂使原告身体及身心受到伤害，尤其在夫妻关系分居及诉讼期间，被告不能注重感情的维护，将40000.00元款用于自己的高额消费，严重损害了原告权益，导致夫妻感情破裂。	5
四、《和润商厦住宅认购协议》项下的权利义务由被告王某乙享有及承担，原告王某甲与被告王某乙缴纳的首付款13万元归被告王某乙所有；	4,2
要求各自土地归各自经营。	19
（4）原、被告在夫妻存续期间向林康借款95531元。	9
四、被告刘某赔偿原告赵某某经济损失2796元，精神抚慰金800元。	16
结合原告离婚的态度及其几年不曾回家、与被告分居多年的事实，本院认为原、被告已无和好可能。	5
本院认为，原告吴某与被告乔某甲在婚姻关系存续期间发生矛盾后不能正确处理，分居已达二年之久。	5,17
判决原、被告所生儿子付某乙（××××年××月××日生）由被告直接抚养，抚养费由被告承担；	13,1
诉讼中，被告黄某同意离婚，并同意共同置办的财产归原告，小孩一人抚养一个。	0,2,1
本院认为，原告刘某1与被告刘某2相识恋爱四年多后登记结婚，婚姻基础较好，婚后双方生育一女儿，也建立了一定的夫妻感情。	0
婚后原、被告夫妻关系尚可，并生有两子，现已成家立业。	0
因双方夫妻关系仍未改善，2016年5月30日，原告再次诉至本院，请求判如所请。	6
2015年10月14日协议离婚，是因为原告出轨原因造成的，可见原告的这种品性存在极大问题，不利于孩子的成长。	0,1
婚后原、被告共同购买机动车一辆、钢琴一架属于夫妻共同财产。	2
共同财产：2012年购买价值33000元雪佛兰轿车一辆，现在原告处；	2
婚后育有一女王某乙，现年6岁，孩子一直由原告监护抚养，原告既要操心孩子的生活成长，又要打工挣钱养家，生活非常艰难。	0,1
2010年开始原告断绝了与被告及家庭的一切关系，不再往来。	5
一、准许原告冯某与被告赵某甲离婚。	8,11
至于原告应向被告支付抚养费的数额问题，双方均同意由本院确定。	0,3,1
被告脾气暴躁、好逸恶劳且不负家庭责任。	12
2、婚生儿子江某乙（2001年07月24日出生）归江某甲抚养，林某不用支付抚养费。	0,1
依照以上计算方式，原、被告该部分夫妻共同财产应为18915元［8年×（122944.55元÷（70岁-18岁）］，扣除以上夫妻共同财产，剩余财产104029.55元（122944.55元-18915元）为被告陈某甲个人财产。	19,2
现被告未偿还原告借款100，000元及原告的一张交通银行的信用卡。	10
三、婚后财产经分割后，坐落在宁波市鄞州区石碶街道北路东方阁小区6幢502室房屋归原告应某1所有，该房屋的按揭贷款由原告应某1负责归还，原告应某1应支付被告陈某财产分割款280000元。	4,9,2
韩某甲不服一审判决向安徽省淮北市中级人民法院提起上诉，后于2013年10月10日撤回上诉。	6
本院对原告毛某婚前个人财产的清点笔录一份，合议庭对其真实性予以确认，作为本案判决依据。	19
从以上情况来看，婚生女陈某应由被告抚养较有利于孩子的健康成长。	0,1
从保护子女的合法权益，有利于子女身心健康成长出发，结合原、被告双方的具体情况，小孩肖某甲、肖某乙由原告抚养，小孩肖漫由被告抚养为宜。	0,1
本院经审理认定事实如下：原告黄某与被告谌某某于2011年3月7日在湖南省麻阳苗族自治县民政局登记结婚，2012年7月19日生育一子谌某，因性格不合，双方于2013年11月8日到民政局自愿离婚，后又于2015年4月16日复婚，2015年7月18日，原、被告因家务琐事发生争吵，被告将原告打伤。	0
双方同时约定，在原告代为照料期间，被告按时支付小孩的相关抚养费用。	0,18,7,3,1
且我和其奶奶等家人对刘乙疼爱有加，视为掌上明珠，照顾得井井有条，孩子生活得无忧无虑，学习成绩很好。	0,1
原告在庭审中表示愿意支付小孩抚养费300元，小孩学费、医药费按实际发生的数额原告愿意与被告各承担一半，系原告真实意思表示，且不违反法律规定，本院予以支持。	0,7,3,1
现原告起诉法院请求与被告离婚并要求被告每月承担孙某甲抚养费500元。	0,7,3,1
3、其他财产：婚前双方各自的财产归各自所有，男女双方各自的私人生活用品及首饰归各自所有；	10,19
被告工作单位虽然在连云港市，但一直被单位派出外地工作，居无定所，对孩子也没有尽到父亲应由的义务。	0,1
对于上述两处房产，因存在面积大小，两者相抵后，我同意再支付原告补偿款8.5万元。	4,2
本院认为：原告肖某某与被告王某某系自由恋爱登记结婚，有较好的婚姻基础，婚后又共同生育了三个小孩，双方本应相互珍惜，相互理解，相互信任，携手共建幸福美满家庭。	0
所有，原告杜某支付给被告王某经济补偿2000元；	2
离婚后，同意婚生女曲某丙随原告共同生活，被告愿意每月支付原告抚养费1,500元，至曲某丙18周岁时止。	0,7,3,1
5、婚生子杨某甲由被告抚养，随被告生活，由原告每月按月工资总额的30%支付抚养费，升入高中后的各种费用由原、被告双方各自承担50%。	0,7,3,1
另外我们有存款30000元，原告曲××已全部支取。	2
2014年7月16日，原告唐某某再次起诉来院，提出前述诉讼请求。	6
二、婚生男孩陈某2由原告陈某1抚养，婚生女孩陈某3由被告丁某抚养，原告陈某1支付抚养费差额计人民币12696.38元；	0,3,1
2012年9月，女儿赵某乙于已经搬来与原告林某共同生活，孩子在学校的各种费用、生活费、医疗费等等均是原告支出。	0,18,1
离婚后孩子应随我生活，财产平分，债务平还。	0,9,2,1
在婚后的共同生活中，韩某甲与陈某因感情不和，双方常为家庭琐事发生争执，陈某对韩某甲存在家庭暴力行为，且韩某甲与陈某分居已满两年，经调解和好无效，夫妻感情确已破裂。	5,17
本院认为，原、被告自由恋爱后登记结婚，并生育一子，有一定的婚姻感情基础，但在共同生活中常为琐事发生矛盾。	0
判决生效后，我与被告胡某某仍未能和好夫妻关系，我们的夫妻感情已经完全破裂，故起诉要求与被告离婚，子女各抚养一个，互不给子女抚养费，婚后共同财产共同分割，共同债务共同承担。	6,0,9,2,1
债权人林某向南宁市兴宁区人民法院申请强制执行，法院查封了原告的个人财产，而被告以无财产履行为由拒绝还款，原告不得不向家人及朋友筹款还债，并于2011年9月28日还清林某借款本金、利息及逾期利息共计629700元。	9
原告认为两人之前的离婚协议中关于儿子抚养权的约定实际已经作废，根据现在的情况儿子归原告抚养更有利于儿子的成长和教育。	0,1
本院认为，原、被告婚姻基础尚可，并已生育子女，双方已建立起夫妻感情。	0
而王某乙对原告比较陌生，且处于青春期，较易思想波动，猛然变更生活环境，会对其身心发展不利。	0,1
原、被告婚后共同财产有：机动三轮车一辆、新日牌二轮电动车一辆、二轮摩托车一辆、建造正房八间、配房四间、棚子三间、圆盘锯两个、方正电脑一台、格力空调一台、冰箱一台、沙发一套（三件）、液晶电视一台、电视柜一件。	2
经审理查明：原告祁某甲与被告王某经人介绍于2004年相识并订婚，××××年××月××日按照农村习俗举行结婚仪式，××××年××月××日补办结婚登记手续，××××年××月××日生育一子取名祁某丙。	0,1
本院认为，原、被告虽自愿登记结婚，但被告系再婚，感情基础较差，婚后双方共同生活期间较短，未建立起较好的夫妻感情，致使双方分居至今，感情已经破裂。	5
乙方在离婚登记后配合甲方办理产权转移手续。	4,2
腊月25日回来至大年初二下午，因我们经常生气，媒人听说后到我家劝说被告，被告当场喝了一口农药，我和父母及媒人赶紧将被告送到成安县人民医院，同时通知被告父母，被告住院7、8天，住院期间医疗费3800元由我借钱支付的。	9
关于王某甲将夫妻共同财产皖A×××××雪佛兰科鲁兹轿车一辆转让他人的问题。	2
经审理查明，原告李＊＊与被告贾＊＊自由恋爱，于1996年12月19日经政府登记结婚，婚生一子贾＊，现年17周岁。	0
三、浙A×××××宝马牌小型车辆归李某所有，李某于本判决生效之日起十日内支付原告陆某甲人民币45000元。	2
如感情确已破裂，调解无效，应准予离婚”的规定，经本院调解，原告坚持与被告离婚，被告也同意离婚，原、被告因性格不和，经常吵闹致分居生活，确无和好可能，夫妻感情确已破裂，故对原告请求与被告离婚的诉讼请求，予以支持。	8,5
二、被告董某于判决生效后十日内给付原告赵某损害赔偿金2万元；	16
3、位于武汉市江汉区新华小路新华明珠A栋1单元26层2号房屋（武汉市商品房买卖合同编号：MZ-A-0056）由廖某于2007年用婚前个人财产出资购买，属廖某婚前财产，全部产权归廖某个人所有，由于目前尚未办理权属证明，廖某负责承担该房屋相关房贷及办证费用，所有房贷及办证费用与宁某无关，该房屋买卖及所卖房款由廖某自由支配和处置，宁某配合买卖，待该房权属证明办理后，宁某须无条件配合廖某办理转移登记手续；	10
一、被告乐某每年给付原告曹某1孩子（曹某2）抚养费4944元，自2016年4月1日起至曹某2年满十八周岁止，2016年4月1日至2016年12月31日的抚养费3708元，于判决生效之日起三日内付清；	13,1,3
原告诉称：“我与被告于2012年10月初六由父母包办按民族习俗举行了婚礼，2013年1月21日补领了结婚证，婚后生育一男孩，名叫马飞，生于2015年8月10日，现与被告一起生活，婚后初期夫妻感情一直很好，后被告经常无故对我实施家庭暴力，2015年2月5日被告又因琐事对我进行殴打，我母亲当晚将我带回了娘家，后我向考勒派出所报了案，经鉴定为轻微伤，打架当晚被告的两个舅舅来调解，我父亲说等我出院后再说，之后再没有人调解过，所以我一直在娘家居住至今，2015年8月15日我向东乡县法院起诉离婚，东乡县法院于2016年9月21日作出（2016）甘2926民初125号民事判决书，判决我与被告不准离婚，期间被告来叫过我一次，但我二人还是未能和好，至此我对被告彻底失去了信心，再也没有与被告共同生活的愿望。	6,5,0,1
离婚后婚生女始终由原告及其父母抚养，被告未尽到抚养义务。	12,0,18,1
原告罗某甲诉称：原告与被告于××××年××月登记结婚，××××年××月生育女儿罗某乙，结婚后几年，两人还是和睦的。	0
根据子女的就学情况，参考被告的实际收入状况，本院酌情确定为850元／月。	0,7,3,1
二、子女抚养：养女高某甲（四岁）、婚生子高某乙（11个月）都由女方抚养，抚养费由女方承担，男方放弃探视权，女方现无身孕。	0,1
经过法院判决不准离婚及双方多次起诉、撤诉，双方至今未和好。	6
一、准予原告郭某甲与被告刘某某离婚；	8
1998年11月23日，被告将涉案产权房进行所有权登记，原告认为涉案房产属于夫妻共同财产，原告应当具有相应份额。	4,2
关于双方所生之子女的抚养问题，应从有利于子女身心健康、保障子女权益的角度出发。	0,1
婚生小孩由原告抚养。	0,1
被告从2010年开始沉迷赌博，对家庭不管不顾，从2012年起便离家外出，至今下落不明。	12
庭审中，原告余某某同意每月支付给三个孩子抚养费用共计500元。	0,7,3,1
婚后，双方一直与被告父母共同居住生活并抚养小孩。	0,1
现在孩子已经年满十二周岁，随父随母生活应由其自行选择。	0,1
婚后双方共同建造的位于枞阳县某某村的一开间两层半的楼房归钱某某所有；	4,2
二、婚生子名杨某甲（2009年12月26日生）随原告杨某生活，被告王某可在放学和假期探视杨某甲；	0,1
在此期间，被告也承担了两个孩子的生活和教育费用，并没有对婚生男孩王某甲不管不问。	0,1
婚生男孩石某乙由原告抚养，被告承担抚养费。	0,3,1
2004年之前原告工资卡在我手里时只有600元工资，直到2004年原告把工资卡取走，每月养家2000元的工资直到2010年底。	2
原告彭某某诉称：我与被告于1989年7月1日按农村风俗举行婚礼后开始同居生活，婚后感情一般，同年10月19日生育女孩彭某五，现大学毕业后在贵阳就业。	0
2000年元月28日生次女韩某丙，婚后夫妻感情一般，被告性格古怪，很难沟通，经常为家庭琐事发生争吵，甚至殴打原告，由于双方是表兄妹关系，彼此不了解，是双方父母安排，相识不久就草率结婚，无感情基础，双方在一起生活只有亲情，无夫妻情分，被告对原告及俩孩子不够关心，没有尽到做丈夫及父亲的责任。	0
现要求法院判令其与石某某离婚，依法分割夫妻共同财产共计400000元。	2
2016年4月22日，苍南县公安局作出苍公行罚决字（2016）第8号行政处罚决定书，认定余某于2014年9月3日7时许强行将其儿子抱走，并致案外人陈爱雪受伤，故对余某处以行政拘留11日并处罚款200元。	13
庭审后经征求婚生子段xx意见，其愿意随原告生活。	0,1
截止2015年1月4日，原告先后偿还六位亲属欠款本金249000元、利息39000元，详细如下：偿还许伟本金30000元、利息9000元，偿还曾某本金100000元、利息30000元，偿还魏某47000元，偿还曾某45000元，偿还刘某20000元，偿还李某7000元。	9
一、准予原告孙某与被告潘某甲离婚；	8
2、婚生女关某乙由汪某抚养，婚生子关某丙由关某甲抚养，抚养教育费用由关某甲自行承担；	0,1
综上所述，根据《中华人民共和国婚姻法》第三十二条、第三十七条、第三十八条、第三十九条的规定，判决如下：一、准予原告张甲与被告曲某甲离婚；	8
被告陈某辩称，2011年7、8月原告离家至今，现同意离婚，孩子由被告抚养，原告每月支付孩子抚养费2，000元；	0,7,3,1
二、原告段某某与被告李某某共同生育的长女李某甲随被告李某某共同生活至孩子年满十八周岁时止，次女李某乙随原告段某某共同生活至孩子年满十八周岁时止，双方互不承担孩子的抚养费。	0,3,1
三、被告还应补偿给原告李某抚养费10000元。	0,3,1
现其诉至法院，要求依法分割被告李某在海业公司出资所占的份额。	2
本院认为，原告张小莉、被告王家备虽系自主婚姻，但婚后因为婚生子王好交通事故受伤后，为其治疗问题，双方经常发生争吵，且被告王家备自2007年10月外出务工，至今未归，夫妻关系名存实亡，夫妻感情已经完全破裂，因此，原告张小莉要求与被告王家备离婚的请求，理由正当充分，本院予以支持；	8,5,0,17,1
4、对原告提出离婚要求被告可以同意，但被告要求分割其在原告家所有种植及养殖的所有财产一份。	2
原告李某诉称：2015年10月27日，原被告协议离婚，协议约定：143.5万元债权及三套楼房、奥迪轿车等婚后共同财产归被告所有，被告付给原告212.5万元现金，虽然原告在离婚财产分割时作出了一定让步，没有向被告提出对位于南通市的加工厂予以分割。	4,2
庭审中，被告自述曾于2014年4月及9月分别向他人借款共计7万元。	9
原告认为，债权人林某的债务已经法院生效判决确认为原、被告的夫妻共同债务，而原告与被告在该借贷案件判决生效前已离婚，该债务作为共同债务应依法由原、被告各承担一半，原告个人全部清偿的，依法可以向被告追偿。	9
被告要求原告承担为了修理车子而跟被告朋友所借的十多万元债务，车子可以归原告所有；	9,2
原告以被告故意设置困难和障碍不让原告正常探望小孩、小孩继续由被告抚养不利于小孩身心健康成长为由，要求变更抚养关系，应当提交相关证据支持其主张。	0,1
被告则辩称：离婚协议是原告自愿的，放弃两个孩子的抚养权是原告先提出来的。	0,1
张某某购买有一份保险，已缴纳1年保险费6000元。	2
三，夫妻共同财产：××家属楼北楼××单元××楼西户楼房归原告布某所有，由原告布某支付被告李某楼房价值339000元的一半价格169500元；	4,2
现原告李某要求变更婚生男孩王某甲的抚养关系，原、被告应协商一致或原告有正当理由。	0,1
原、被告于1997年7月29日生一女唐XX（现读高二），2001年10月29日生一子唐XX（现读初中）。	0
据此，原告敬请人民法院依法据实判决原告与被告离婚，双方之子王某某由被告单方抚养。	0,1
3、2009年3月原、被告分居后，被告到广东打工一段时间，原告就随着到广东去找被告，要求被告回家与其共同生活，当时被告考虑到小孩需要被告共同抚养，便答应原告回到其家中共同生活，因原告及家人对被告态度有好转，所以，××××年××月××日，原、被告补办了结婚登记手续。	5,0
因双方在婚姻关系存续期间并未约定该债务由一方偿还，故认定为共同债务；	9
准予原告王某某与被告刘某离婚；	8,11
原、被告分居多年，被告一直未回家居住，夫妻关系名存实亡，儿子也探望不了。	12,5,0
原告甘某与被告关某1的婚生男孩关某2，变更由原告甘某负责抚养。	0,1
7、13寸华硕笔记本一台、7寸谷歌pad一台、苹果ipad2一台、8、首饰包括翡翠蝴蝶略带黄色一个、翡翠珠链两串、婚后购买手镯标准口一个、口型大的两个、其中一个带黄翡。	2
关于原告要求抚养婚生女的诉讼请求，因原告现于日本求学暂无稳定的工作及收入，同时考虑婚生女于某甲刚满26个月、出生后一直跟随被告生活的现实情况，本院认为由被告照顾婚生女更有利于孩子的成长。	0,1
因此，被告对7.2万元中的5万元及利息没有共同偿还的义务，被告仅应对2013年的借款16万元中还未偿还的本金2.2万元及相应利息承担1／2的偿还责任；	9
原、被告离婚后，婚生女儿李某欣随被告生活，并就近到某医院下院幼儿园就读。	0,1
二、子女抚养：婚生子张某甲由男方抚养，随同男方生活，儿子张某甲的抚养费（含生活费、教育费、医疗费）由男方全部负责，女方不支付任何抚养费。	0
2015年8月26日原告向本院提起诉讼，请求判决原、被告离婚。	6
3月10日，夏X通过转账存入16275.72元；	2
本院认为：原、被告婚后未能很好的培养夫妻感情，因家庭矛盾致使夫妻感情确破裂，原、被告均同意离婚，本院予以准许。	8
此外，双方还在禄劝中屏信用社以原告刘某户头存有人民币68000元的定期存单一张，该存单现由被告杨某1保管，至2017年4月25日到期。	2
本院认为，原、被告虽系自主婚姻，但婚后未正确处理共同生活后产生的矛盾导致感情疏远并分居，原告先后两次向法院起诉要求离婚未获准许后，双方亦无和好趋势，可见双方感情确已破裂，故现原告再次提起离婚诉讼，本院依法准许。	6,8,5,11
原告陈某甲曾于2015年1月向法院提起诉讼，后撤回起诉，撤回起诉后，原、被告双方感情未得到改善，现原告再次起诉要求与被告离婚，应认定为夫妻感情确已破裂，对于原告请求法院判决原、被告离婚的诉讼请求本院予以支持；	6,8,11
原告程某甲诉称：原、被告于2010年5月经人介绍认识，后建立恋爱关系，2012年农历2月12日按照农村习俗举行了结婚仪式，2012年4月10日领取了结婚证，双方婚后生育一子程某乙。	0
原告李某某应给付被告周某某扣除原告个人出资部分及剩余贷款后的财产折价款25500元［（280000-109000－120000）÷2）］。	4,2
被告王某辩称，其不同意孩子变更由原告带领抚养。	0,1
为购讼争房屋向我母亲曾达碧借款20万元应由我们双方各负担一半。	9
2014年6月双方开始分居。	5
被告作为陈某乙的父亲，除了按约支付抚养费外，对儿子的成长应付出更多的关心和爱护，应与原告就陈某乙的教育和康复问题多加沟通，配合学校对孩子问题行为的矫正，使陈某乙健康成长。	0,3,1
婚生子李瑞于2010年11月14日出生，一直由原告抚养。	0,1
被告黄某1辩称：被告有支付孩子抚养费，原告所述不符合事实。	0
后被告向原告姑姑及姑父借款20万元偿还银行贷款，原告祖母在双方偿还银行贷款时亦支出5万元。	9
6.郭某自愿支付人民币壹拾万元整给高某作生活费（从2010年9月至2018年12月止每月支付人民币1000元整）。	14
原、被告婚后共同财产洗衣机一台、两轮摩托车一	2
经审理查明，原、被告于××××年××月××日在兖州民政局登记结婚，婚后育有儿女，长女徐欣茹于××××年××月××日出生，次女徐钰莹于××××年××月××日出生，后被告做了绝育手术。	0
房屋总价款390756元。	4,10
请求离婚，要求抚养婚生子女，婚后财产依法分割，要求被告赔偿精神抚慰金6万元。	0,2,1
近几年来，双方一直处于分居状态。	5
上述房产中，××广场房屋、××店房屋未办理产权证。	4,2
原、被告离婚后，潘某乙同被告潘某甲及其父母生活，原告亦多次探望潘某乙。	0,1
3、婚生子李瑞应依法由被告进行抚养。	0,1
被告对王某甲不管不问，未尽到抚养义务，且被告患有癫痫病。	12,15,0,1
现原告再次起诉来院，要求与被告常晋阳离婚。	6
2014年7月24日，廖某某支付长女择校费和学费共计14800元，其中有10000元系廖某某借款，张某某认可是共同债务。	9
原告在徐州二院从事会计工作，收入稳定，被告为操作工人，就职于江苏吉菲尔光电科技有限公司，工作地点位于盐城，收入尚不稳定，综合原、被告的抚养能力，被抚养人的年龄、性别以及成长环境的连续性和适应性，本院认为孙某乙由原告抚养更有利于孩子的学习和成长。	0,1
经审理查明：原、被告于2011年2月14日经人介绍相识，2011年6月29日领取结婚证，2012年5月28日生育婚生女熊某甲。	0
杜某乙表示更愿意跟随其母即原告肖某某共同生活。	0,1
因此原告于2015年8月向马村区法院起诉要求解除婚姻关系及返还彩礼，2015年9月24日马村法院开庭审理，2015年11月12日作出（2015）马民一初字第00144号民事判决，以原、被告尚存在和好可能为由判决驳回了原告的诉请。	6
女儿陈某有女方抚养，随女方生活，抚养费由男女双方各自独立承担。	0,1
现孩子尚幼小，如改变生活环境将对孩子的××成长不利，且本院征询婚生长子王俊杰意见时，其表示愿意跟随被告共同生活。	0,1
原告邓某某与被告熊某某于2003年4月经人介绍相识并建立恋爱关系，2004年12月15日登记结婚，于2006年5月21日生育一男孩，取名熊某某，现在湘乡市育才小学读五年级。	0,1
因夫妻感情不和，被告与2013年1月15日回娘家住进至今。	5
三、被告王某甲于本判决生效之日起七日内给付原告刘某32250元，作为老房屋被拆迁时价值的折价款。	2
原、被告双方互不支付孩子的抚养费。	0,3,1
根据婚姻法的有关规定，父母对子女有抚养教育的义务，原告同意每月给付被告每个孩子抚养费400元，给付其子女至十八周岁，符合法律规定，本院予以支持。	0,7,3,1
经审理查明，原、被告1994年11月17日签订离婚协议书登记离婚，协议书第二条载明“家中分的福利房：深圳市福田区福华村32栋306房住宅一套及其屋内全部物品用具归女方（即原告）所有”。	4,2
被告辩称：不同意离婚，不同意孩子由原告于金龙抚养，不同意拿抚养费。	0,1
庭审中，被告主张目前夫妻共同债务共计245500元，分别拖欠黄少杰37300元、林丽玲25000元、朱传3500元、林亚强1000元、黄宋玉1000元、张嫦桂1000元、甘亚端1500元、吴凌娟6300元、林翠花2000元、陈丽霞1000元、曾春花6400元、叶伟评27500元、苏莲心3000元、赵丽君51000元、陈丽芳3000元、李讯华15000元、黄清发60000元。	9
被告丁某甲辩称，同意原告诉讼请求，并且孩子抚养费由被告一人承担，无需原告承担。	0,1
本院在庭审中征求原、被告女儿周茵的意见，周茵明确表示愿随母亲谢春佑共同生活。	0,1
2013年2月，因收购共同经营车辆另一合伙人的股份和与他人合伙开婚庆公司缺乏资金，于是向营山县农商银行贷款，以登记在被告个人名下的房屋作抵押担保，截止2016年2月尚欠营山县农商银行贷款本金7.2万元及相应利息。	9
经审理查明，原、被告双方均系再婚，婚后于2008年共同生育龙某乙。	0
经审理查明，原被告于2009年2月6日在兰坪县某某镇政府民政办领取结婚证，2008年，生育儿子熊某某。	0
四、夫妻共同债务借镇原县农村信用合作联社孟坝信用社30000元由被告张某某负责清偿，借黄某丙15000元，其中10000元由被告张某某支付原告，由原告黄某某向黄某丙清偿，其余5000元及借黄某甲1000元由原告黄某某负责清偿。	9
原告向被告转账的135000元是用于家庭开支的夫妻共同财产，是属于夫妻之间正常的金钱流转，被告多次给钱原告用于个人投资，前后共计人民币近二十万，其中一次是被告银行汇款八万元人民币给原告（见原告流水账单），其余钱款为现金交付到原告手中。	2
如果申×1由其抚养，其要求申×每月给付抚养费600元。	0,7,3,1
4、王X与李X处的债务已经还清，被告在外做建筑生意，所欠债务大约1300000元左右，如果讼争房屋归婚生子女所有，被告不要原告承担被告拖欠的债务。	4,0,9,2
原告谢春佑认为被告周伟生及其妻对女儿周茵不好，缺乏家庭温暖，严重影响女儿学习与健康成长，于2016年3月4日向本院提起诉讼，要求1、女儿周茵变更由原告抚养；	0,1
上述三处房产中，考虑苏某与程某现均在本市定居生活以及双方实际住房情况，结合在分割夫妻共同财产时照顾女方权益的法律规定，本院确认由苏某取得合肥市缤纷南国房屋所有权，并支付程某上述房屋折价补偿款50万元（计算方式：100万元÷2），程某取得新疆维吾尔自治区阿克苏市稻香路房屋所有权及合肥市颖上路房屋50%的产权份额，并支付苏某上述两处房屋折价补偿款26.25万元（计算方式：25万元÷2＋55万元×50%÷2）。	4,2
因此，原告诉请离婚，理由充分，证据充足，本院予以准许。	8
2013年元月16日生一女孩取名白玉鑫。	0
2、判令婚生子黄某乙由原告抚养，被告每月支付1200元抚养费至黄某乙年满18周岁为止；	0,7,3,1
7、温桂生、朱志坤偿还被告的借款7000元在原告处，要求依法分割；	2
二、苏某与程某婚生子程某某由程某抚养，苏某自本判决生效之月起支付程某某抚养费900元／月，至程某某独立生活时止；	0,7,3,1
综合考虑原、被告抚养子女意愿、职业状况、经济能力、居住条件以及婚生子潘某乙的受教育环境的继续性，为最大化保障婚生子潘某乙的健康成长，本院认为婚生子潘某乙由原告抚养为宜。	0,1
由于双方夫妻关系依旧没有改善，原告于2013年11月再次向法院起诉，法院判决驳回了原告的诉讼请求。	6
2013年秋天，原告带着孩子回到娘家居住，双方分居至今。	5,0,1
2015年，耿×曾将张×诉至本院，要求：1、离婚；	6
双方婚后感情一般，孩子出生后常常生气吵架。	0
鉴于孩子目前居住的环境，生活状况及原被告双方的家庭和经济情况，答辩人认为孩子应该由答辩人抚养教育，理由：（1）孩子已经熟悉和习惯了目前的居住、生活、学习环境，中途变化对孩子身心××和成长不利；	0,1
分居期间，原告一人抚养女儿，期间原告为抚养女儿、为女儿报名参加早教培训班学习等，一共花费抚养费8万元，要求被告支付其中的5万元。	5,3
原、被告婚姻关系存续期间购买闽XX号五菱牌小型普通客车，行驶证登记所有人为原告蔡某某，现由原告实际掌管和使用；	2
原、被告在共同生活期间双方经常为家庭生活琐事发生矛盾，导致夫妻感情完全破裂，于2011年4月22日由本院作出（2011）垫法民初字第1102号民事调解书调解离婚，离婚后婚生女龙某乙随被告宋某某共同生活，由原告龙某甲从2011年5月起每月支付龙某乙抚养费300元，直至其年满十八周岁时止。	0,7,3,1
1998年2月儿子出生后，被告对家庭不管不问，且早出晚归。	12,0
结合原、被告的实际情况，长女王某甲、三女王某乙应由原告抚养为宜，次女包某甲由被告抚养为宜。	0,1
原告现已再婚，虽然有能力抚养婚生子，但是被告并无变更抚养关系的法定事由，从保障婚生子的健康成长及家庭稳定的角度考虑，对原告要求变更婚生子张某某由其抚养的诉讼请求，不予支持。	0,1
举行婚礼时，被告父母赠与了原、被告各10000元（现存折由原告保存）。	19
针对被告发表的质证意见，原告向本院补充提交了其父亲庞隆昌于2015年3月28日书写的《说明》，经当庭组织质证，被告对其真实性表示不予认可，认为该证据形成于原告有离婚意向之后，是不符合事实的，正是因为原告父亲将该车赠与双方，才会要求被告支付保险费用，故该车属于夫妻共同财产。	2
同意孩子随原告共同生活，但因为被告无业，对于抚养费同意每月支付几百元；	0,7,3,1
双方还于2011年以3000元购置了1辆二手轻便摩托车，车牌号为鄂Q×××××（现由原告管理）。	2
故本院认为原、被告离婚后王x由原告万xx抚养，更有利于其健康成长。	0,1
之后，由于被告长期在外打工，两孩子与被告再婚的妻子无法在一起共同生活，事实上龚某丙于2006年就离开被告，被告也没有实际抚养。	0,18,1
本案原告与被告因感情破裂，在民政部门办理离婚登记手续，签订离婚协议，离婚协议约定夫妻共同所有的位于合肥市瑶海区×××室的按揭住房一套及房屋内生活设施归女方所有，业主姓名变更等手续自离婚后一个月内办理，费用由女方承担，该离婚协议经过婚姻登记机关确认，具有法律效力，对双方均有约束力。	4,9,2
3、原告在诉状中提到被告作为男方，女儿跟随生活不方便、对小孩有影响，但在生活中有很多父亲亲自将女儿抚养长大，原告以此作为变更抚养权理由之一不成立。	0
一、准予原告黄某某与被告林某甲离婚；	8,11
一、准予原告伍某与被告张某甲离婚。	8,11
原告诉称，原、被告于2009年3月相识并恋爱，于同年9月18日登记结婚，2010年5月生下儿子陶某乙。	0
本院认为，原、被告系自主婚姻，婚前、婚后感情尚可，且已生育子女。	0,1
经审理查明：原、被告经人介绍于2006年11月16日登记结婚，2007年6月21日生育长女取名尹某甲，2009年6月27日生育次女取名尹嘉欣。	0
本案原告张某与被告周某1于2014年11月25日经贵州省修文县人民法院判决不准离婚后，双方继续分居，且被告现下落不明，说明双方夫妻感情确已破裂，故原告诉请离婚，本院予以准许。	6,8,5,11
一、准予原告王某与被告蒋某甲离婚；	8,11
被告的所作所为，已让原告伤透了心，为了维护原告的合法权益，原告依法向法院起诉，要求与被告离婚，婚生子崔某甲由原告抚养，被告承担抚养费，本案的诉讼费用由被告承担。	0,3,1
无奈，再次向法院提起诉讼，请求法院支持我的诉求，依法判决离婚。	6
我于2012年10月份向贵院提起过诉讼离婚，后因被告拒不到庭，我不得不撤诉，现我们已经感情不和分居近两年，我认为我们的的夫妻感情已完全破裂，彻底破裂，已无和好可能，现本人再次诉至法院，要求与被告离婚并由被告承担本案诉讼费用。	6,5
在庭审过程中，原告变更诉讼请求，将后推车归其所有，用于偿还其父亲40000元债务。	9,2
后周×与徐×于2015年11月25日协议离婚，双方约定：婚生子周x2由徐×抚养，周×每年支付周x2抚养费10万元。	0,7,3,1
原告提出有被告单位股金价值6000元及集资2万元，被告的弟弟结婚向原被告借款5000元。	2
4、被告招商银行帐号为62×××53的账户，截至2013年9月16日，余额为65004.08元；	2
