本院认为，原、被告虽系自愿结婚，且婚后生有子女，但近年来因生活琐事经常发生矛盾，且不能协商解决造成分居生活，原告曾多次起诉离婚，终致夫妻感情破裂，现原告要求离婚，被告表示同意，本院依法应予准许。	8,5,0
一、准予原告徐某某与被告宋某1离婚；	8
原告陈某某诉称，2008年1月底，原、被告经人介绍相识恋爱，2008年2月18日登记结婚，2013年5月19日生育一子蔡某甲。	0
女儿年仅四岁，从生活方便的情况看，应由原告抚养。	0,1
一、准予原告毛某某与被告陈某离婚；	8
经调查二楼一底这套房子为被告耿代清与耿代文共同出资购买。	4,2
原告作为婚生女的母亲，依法应负担相应的子女抚养费。	0,3,1
三、共同财产、债务：位于赤峰市巴林左旗林东镇东城区上京小区2栋4071号楼房一处归原告李某某所有，欠中国农业银行（该房的购房贷款）120000元由原告李某某偿还。	4,9,2
经审理查明：原告申某与被告曹某于2000年相识，××××年××月××日登记结婚，同年11月25日生一子申某。	0
婚后夫妻感情尚可，但是随着婚生女的出生，双方经常因为女儿的抚养问题发生争吵。	0,1
原告虽于2013年11月份向法院提起过离婚诉讼，但随后又自愿撤回起诉，无法证明双方感情已经破裂。	6
2015年3月9日，原告再次起诉至诸暨市人民法院要求判决原、被告离婚。	6
二、婚生女向某婷由原告抚养教育，不要求被告承担抚养教育费。	0,1
分居期间，原告曾于2013年10月、2014年9月两次起诉请求离婚，均被驳回。	6
钻戒(价格不详)在新房里，没拿过，要求原告给被告折价5,000元；	2
被告辩称，原告所诉不属实，夫妻感情并未破裂，为了小孩健康成长不同意离婚。	0
孩子被告坚决要求抚养，抚养费自负。	0,1
原告章某某诉称，原告与被告原为夫妻，婚后感情一般，被告对原告无端怀疑，对原告的工作等进行不当和非法干扰，原告获悉被告婚后有不忠行为，原拟于孩子满一周岁后起诉离婚，但被告再三纠缠，执意要求协议离婚，在离婚财产分割和孩子抚养上不断提出无理要求，为了达到目的，被告动辄以跳楼相威胁、在家打砸财物，并扬言“要采取行动使原告失去工作岗位、鱼死网破。”	0,1
现原告诉至法院，请求法院判决原、被告离婚，婚生子龚甲随原告生活，被告给付抚养费，诉讼费由原告承担。	0,3,1
原告曲某某与被告曹某某夫妻共同财产股票收益110498.29元、大成基金5000份、人寿保险10000元，原告曲某某分得股票收益60250元、大成基金2500份、人寿保险5000元；	2
经审理查明：原、被告于2011年7月8日在化州市民政局婚姻登记处补办结婚登记手续，结婚证字号J440982-2011-0077800，两人在同居期间，于2008年11月23日生育长子陈某乙（曾用名陈某丁），于2009年10月27日生育次子陈某甲（曾用名陈某戊），于2011年6月6日生育三子陈某丙（曾用名陈某寅）。	0
2、原被告婚后共同生育的长女陆XX，现年5岁，请求判决由原告抚养，被告每月支付孩子抚养费2000元直到孩子能独立生活为止；	0,7,3,1
3.判令由原告抚养四个婚生女，由被告按月支付扶养费10000元；	0,7,3,1
根据最高人民法院《关于适用﹤中华人民共和国婚姻法﹥若干问题的解释（一）》第二十条“婚姻法第二十一条规定的‘不能独立生活的子女’，是指尚在校接受高中及其以下学历教育，或者丧失或未完全丧失劳动能力等非因主观原因而无法维持正常生活的成年子女”，原、被告的婚生儿子钟某丁，心智正常，不属于不能独立生活的成年子女，无需原、被告继续抚养，但考虑到钟某乙尚在高中及大学求学中，没有经济来源，故在分割夫妻共同财产时，应从原、被告分别分得的款项中单独列支钟某乙的学习生活费用，以便对钟某乙在求学期间进行必要的经济帮助。	0,2,14
车牌号为京P×号、京P7×号、京P6×号、冀F5×号轻型厢式货车及位于本区窦店镇×村×区环城西大街路西冷库一座（含内存货物）等财产归被告代×所有。	4,2
原告一直没有工作，没有稳定的收入，不适合抚养孩子。	0,1
故对原告离婚之诉讼请求，本院依法予以准许。	8
对被告向吴建民借款3万元及向魏冬梅借款3万元，原告无异议，该债务应系共同债务，共计6万元应由原、被告均担。	9
故请求法院判令变更婚生女儿包某甲的抚养关系由原告抚养，被告每月支付抚养费1500元至其独立生活为止。	0,7,3,1
3、依法分割原被告的共同财产，位于富县沙梁街文明巷重庆冒菜店、富县沙梁街和润商厦住宅首付款13万元、共同存款2.7万元，分担共同债务7万元；	4,9,2
原告诉称：原、被告自由恋爱，于2011年7月20日登记结婚，2014年5月25日生育儿子邓某某。	0
双方在同居生活期间，于2004年12月20日生育儿子陈小甲，于2007年1月16日生育女儿陈小已。	0
原、被告之子孙某甲虽已成年，但仍在校读书，没有收入来源，仅凭被告能力无法维持正常生活及儿子的教育开支，相反，原告有着很强的支付能力。	0,3
现原告又诉讼来院要求与被告离婚，本院依法缺席公开开庭进行了审理。	6
据我了解被告每年有20多万的固定收入，却不给我们母子生活费，让我对他彻底绝望。	12,0
请求依法判令原、被告离婚，婚生男孩“卜某某”由原告抚养，被告支付抚养费，婚前财产归各自所有，婚后共同财产依法分割，本案诉讼费由被告承担。	10,0,3,2,1
原告王某向本院提出诉讼请求：1、判决确认王某享有位于重庆市××××房屋50%的产权份额。	4,2
2016年1月4日原告起诉离婚纠纷在案。	6
原、被告虽经结婚登记形成合法婚姻关系，但双方婚后相处一般，原告于2015年2月起诉与被告离婚，经做和好工作，原告撤诉，撤诉后，原、被告关系仍然没有改善，现再次起诉与被告离婚，且态度坚决，无和好可能，故本院对原告要求离婚的主张予以支持。	6,8,11
2008年9月原、被告双方共同购买怀英花园。	4,2
被告曹某某婚前投资股票6万元，婚后部分投资并转现170498.29元。	10
原、被告共同财产商品房一套归婚生子张正所有。	4,2
二、婚生男孩汪某乙由被告汪某甲抚养，抚养费由其独自承担，小孩长大后随父随母由其自择；	0,3,1
我愿意跟随母亲生活。	0
2011年4月8日，双方生育一男孩（未取名），现随被告许某生活。	0
对婚姻关系存续期间的共同债务，原、被告双方均认可在务川自治县农村信用合作联社都濡信用社贷款10万元，在被告文某某父亲文某甲处借款2万元，对该债务依法应由原、被告双方共同偿还，考虑被告文某某与文某甲的特殊身份关系，文某甲处的2万元借款由被告文某某偿还，务川自治县农村信用合作联社都濡信用社贷款10万元，原告徐某某偿还6万元，被告文某某偿还4万元。	9
被告认为，婚生女儿应由被告抚养，被告不要求原告给付女儿抚养费，如女儿由原告抚养，根据被告的收入，被告最多支付女儿抚养费1,000元。	0,7,3,1
洗衣机不是原告的，债务有将近13万，应由原告偿还，因为都是原告花的钱。	19
本院认为，被告谢某自2013年3月离家出走至今已多年，双方分居时间较长，原、被告的夫妻感情确已破裂，原告的离婚请求应予准许。	8,5,17,11
现原告为维护自身的合法权益，诉讼来院，要求离婚并抚养婚生子，被告每月支付抚养费。	0,7,3,1
二、原告翟某与被告詹某婚生儿子詹杭、詹浩然由原告翟某抚养。	0,1
1997年，李某甲与他人离家出走并生育两个子女，其中大女儿李梦琪现年17岁，儿子李新宇现年14岁，均由李某甲的父母抚养长大。	12,13,1
1、位于那劳镇卫生院路口占地100平方米的国有土地使用权。	4,2
另查明，原被告婚生子卞某乙自原被告离婚后一直跟随原告赵某生活，被告卞某甲在2015年4月之前一直支付抚养费给原告。	0,18,3,1
嗣后，原、被告双方关系毫无改善，致原告第三次诉至本院。	6
现被告主张其有稳定的工作和收入、住房，抚养孩子的条件未发生变化，举证证实，原告予以认可。	0,1
综上，原告对小孩进行抚养更有利于小孩的健康成长。	0,1
因婚生儿子现在原告处生活，改变生活环境对其成长不利，且通过原、被告对各自基本情况的陈述可以认定婚生儿子段某乙随原告生活更有利于其成长，故婚生儿子段某乙应由原告抚养，被告作为婚生儿子的母亲，有权探视孩子。	0,1
原、被告在庭审中均认可该房屋现价值310000元，且原告主张该房屋所有权，并表示愿意承担剩余的贷款，故本院确认原、被告双方共有的位于镇海炼化生活区80幢303室的房屋（房权证号：镇城字第××号）归原告马某甲所有，原告马某甲支付被告袁某财产折价款155000元，该房屋所剩余的银行贷款由原告马某甲偿还。	4,9,2
原被告婚后夫妻感情不错，并生育两个小孩戚某慧、戚某钊。	0
2、婚生子由被告抚养，原告每月支付抚养费500元；	0,7,3,1
本案中，原、被告为合法婚姻且生有一子，依法应予保护。	0
五、位于北京市顺义区×小区×号楼×门×室内的夏普牌40英寸电视机一台、电视柜一台、美的牌饮水机一台、沙发一组（包含靠垫五个、抱枕一个）、茶几一个、电脑桌一张、书柜一个、三门衣柜一组、六屉斗柜一组、格力牌壁挂式空调一台、1.9米＊1.5米的床一张、2.0米＊1.8米的床一张、小餐桌一张、两门衣柜一组、两屉床头柜一个、博士牌洗衣机一台归被告杨×所有，由被告杨×自行取走，原告申×予以协助，于本判决生效之日起七日内执行；	2
孙某某表示不要求陶某某负担子女抚养费。	0,1
婚后被告韩某于××××年9月20日生婚生长子范君超，于2001年8月4日生婚生长女范某2。	0
对于原告请求抚养婚生女王某甲，并由被告承担每月500元抚养费直至其成年的诉请，考虑到王某甲一直以来主要的抚养照顾义务在原告家，现阶段也实际居住在原告家，且原告本人长期生活在汉中本地，而被告经常外出打工，工作地以及居住地均不稳定等因素，判令王某甲由原告抚养更有利于其自身的健康成长，对于抚养费承担问题，庭前调解中被告提出如王某甲由原告抚养，则被告不承担抚养费，原告未提出异议，且该案中被告为男到女家，故根据自愿原则以及民间风俗风规，王某甲抚养费由原告自行负担。	0,1
××××年××月××日，生育一男孩曹某2。	13
一、准许原告黄某某与被告杨某某离婚。	8
二、李某甲由原告张某某抚养。	13,1
而原告父母愿意协助照顾孩子，能为孩子提供较好的家庭环境及经济条件。	0,1
双方婚后因生活琐事产生矛盾，致夫妻感情有所不和，被告于2015年8月12日离家外出居住。	5
原告尹某甲诉称：原告与被告于2005年上半年自由恋爱认识，××××年××月××日结婚，××××年××月××日生下一子，取名尹某乙。	0
2、婚生女陈某甲、男孩陈某乙由原、被告各自抚养，各自承担一个小孩的抚养费。	0,1
欠钟XX刮涂料工资款5600元。	9
考虑双方的收入情况，本院认为在婚生子一岁后被告每月按2000元的标准支付抚养费比较符合双方的实际情况，也有利于子女的成长。	0,7,3
对于共同财产的处理，双方协议不成，根据财产的具体情况，双方确认的财产价值，位于隆回县雨山铺镇和平村13组的红砖房屋，以及开设于和平村的诊所归原告所有；	4,2
原、被告因家庭经济时常外出打工，并修建了房屋。	4,2
本案中，子女的抚养费用应由原告柏某某与被告李某某共同承担。	0,3,1
子女教育费、医药费凭发票双方各承担50%”。	0,3,1
现原、被告之间的夫妻感情已完全破裂，特请求法院依法判令原、被告离婚，婚生小孩由原告抚养。	0,1
2000年原、被告共同出资成立“现代广告公司”，并共同经营，其中原告负责公司的后勤和财务，还负责双方小孩（各自前任家庭）的抚养，被告负责广告业务的经营。	2
经审理查明：2009年1月2日，原、被告生一婚生女取名杨梦雯。	0
2、婚后住房一套，位于油田测井南院22-2-6，面积60平方米，房屋所有权归男方所有，女方只带走随嫁物品和随身物品及日常生活用品，其他物品全部归男方所有；	4,2
另查明：一、2013年8月9日，原告胡某、被告陈某共同与独山子众鑫房地产开发有限公司签订《商品房买卖合同》（合同编号：克独20131791），约定原、被告购得位于新疆克拉玛依市独山子18区福景佳苑房屋，房屋总价为215848.80元，上述房屋尚未取得房屋权属证书。	4,2
双方达成的离婚协议内容有：一、儿子张胤熙由父亲张嗣明抚养（如男方抚养下，没有得到好的成长环境，女方可到法院申请要回抚养权）。	0,1
准予原告翟某某要求与被告张某某的离婚诉请。	8,11
审理中，原、被告均表示同意离婚，是其真实意思表示，符合法律规定，本院依法予以确认。	8
原告在本院调解离婚时已支付给被告的抚养费100000元，被告已抚养孩子1年时间，被告应返还抚养费80000元给原告，原告请求返还抚养费100000元的理由不足，本院部分予以支持。	0,3,1
原、被告夫妻共同财产有：原、被告共同居住前述住宅中坐东由南向北第1间房屋、第3间房屋（内有24英寸彩电1台、清华同方牌台式电脑1台、写字台1张、电视柜1件、被子两床）、长安牌甘M9***3面包车1辆（登记日期为2010年11月30日，所有人为张某某）、摩托车1辆。	4,2
1997年12月3日原、被告在乳山市民政局离婚，离婚时双方协议：家庭财产包括婚后盖四间平房全归女方所有。	4,2
由于带着两个小孩外出打工不方便，原告于2007年在蓝山县城开办一床上用品店，被告在家做农活。	0
被告曹某某分得股票收益50248.29元、大成基金2500份、人寿保险5000元；	2
亲友们看到我的难处没催我还债。	9
小孩成年后，随父随母生活由其自己选择，原、被告均享有探视小孩的权利，并同时负有协助义务；	0
一、准予原告张某甲与被告李某离婚。	8,11
原告张小莉要求抚养婚生子王好，因王好出生后一直随其居住生活，而被告王家备长年在国外，无法照顾孩子，因此，婚生子王好由原告张小莉抚养，由被告王家备支付抚养费更有利于王好的健康成长，因此，原告张小莉该项诉讼请求理由正当充分，本院亦予以支持；	5,0,1
二、位于山西省屯留县余吾镇余富村房屋内的床一个、四门柜一个、被褥、8000斤玉米归被告贾某某所有，被告贾某某于判决生效后10日内给付原告武某某5500元。	2
综上，我要求将女儿董A变更为由我抚养，我放弃要求被告支付抚养费等所有费用。	0,1
这四年来，都是我自己在抚养儿子的。	0,1
原、被告婚后购买位于淮南市八公山区房屋一套，已于2016年6月还清购房贷款。	4,2
现该房屋由被告居住使用。	2
二、对双方的儿子张某乙的抚养问题，考虑到双方的儿子一直跟随原告生活，且经征询张某乙，其表示愿意跟随母亲生活，为利于其健康成长，由原告抚养较适宜。	0,1
共同生活期间感情尚可，且生育一女；	0
2014年7月23日起双方分居至今。	5
关于婚生子女抚养权的问题。	0,1
同居期间所生女儿的抚养，应本着对子女健康成长有利的因素，随原告生活为宜，被告郭某某应依法负担必要的抚养费。	13,3,1
二、婚生子乔某乙随被告乔某甲生活，原告吴某从2016年7月起每月支付乔某乙抚养费500元，直至乔某乙18周岁止。	0,7,3,1
三星液晶55寸电视一台、美菱冰箱一台、美的空调两匹、美的洗衣机一台、小天鹅洗衣机一台和斯密斯热水器一台属于原告马某婚前个人财产，归原告马某所有。	10
原、被告在登记离婚时，双方已充分考虑了各方面情况及女儿廖雅芝的实际生活状况，自愿做出了婚生女随原告廖跃飞生活的选择，廖雅芝随原告共同生活至今。	0,1
庭审中，变更第二项诉讼请求，即婚生子刘某某由其抚养，要求吴某每月给付抚养费500元并按季度给付。	0,7,3,1
离婚后由原告抚养的女儿，原告没有带走，两个孩子一直随被告及其父母生活。	0,18,1
双方在离婚协议约定原告粟某分得财产为沙隆达化工村宿舍16栋1门2楼1号50%（百分之五十）的产权，后产权证上登记为沙市区北京东路1号（沙隆达宿舍）16栋1门2楼1号，现原告要求取得该房屋50%（百分之五十）的产权本院依法予以支持。	4
双方均认可该房没有增值，价值280000元。	4,2
对于夫妻共同财产的问题，庭审中，原、被告明确要求法院不处理坐落于信宜市XX村占地面积为50平方米一层楼房一栋，要求由其双方自行处理，是在法律规定的范围内处分自己的民事权利和诉讼权利，且没有损害公共利益和他人利益，依法应予以准许，因此，就该财产本院不予以处理。	4,2
婚姻关系存续期间共同建设坐落于云霄县马铺乡乌螺村大队边，占地面积4米×12米砖混结构三层房屋一间。	4,2
在房产分割问题上，依照双方自愿商定的楼房市场价格和尚欠的购房贷款额度核算，由原告刘×给付被告崔×相应的房屋折价款。	4,2
另外，被告作为男人照顾孩子也多有不便，其也无力一人负担两个孩子的生活开支。	0
现原、被告双方分居已满两年，且原告离婚态度坚决，可以认定原、被告双方夫妻感情确已破裂，原告要求离婚的诉讼请求成立，本院依法予以支持。	8,5,17,11
为此，我再诉至法院，要求与被告离婚、婚生女有我抚养，被告支抚养费；	0,3,1
原、被告在2012年初经人介绍认识，于××××年××月××日登记结婚，于××××年××月××日生育一子丁某乙。	0
2009年我与原、被告先后外出打工，各在一方，他打电话给我也只是找我要钱，或者骂我，自2009年至今我们双方分居至今，因我们双方婚前缺乏了解，婚后也未建立起真正的夫妻盛感情。	5
当天下午，原、被告在东明县民政局协议离婚，双方在民政局签署的离婚协议书（以下简称协议二）对子女抚养、财产分割、债务承担所做的约定与协议一相一致，内容更为简练。	9,2,1
根据离婚协议约定，本案诉争的房屋及车库归原告所有，故原告请求法院确认诉争的房屋及车库归其所有，理由充分，本院予以支持。	4,2
双方于2013年2月10日开始分居至今。	5
并且在二人登记结婚后，二人到成都旅游15000.00元，在哈尔滨消费买貂皮大衣16000.00元，买首饰14000.00元，包括购买微波炉、婚房摆件、装饰3000.00元，男方在新玛特购买衣物2100.00元，给男方父母买衣服1000.00元，女方父母1000.00元，交纳取暖费3000.00元，借给男方父母10000.00元，交网费1200.00元，女方购买衣服、包共计2000.00元，二人随礼2000.00元，请朋友同事吃饭4000.00元，这些款项的支出是从原告娘家陪送的10000.00元，过彩礼60000.00元，买首饰1000.00元，带花10000.00元，男方收礼金10000.00元，女方收礼金15000.00元，也就是说，无论是彩礼钱，还是陪嫁钱，还是双方收礼金钱，都已经在生活当中支出之后，剩余40000.00元，这笔钱就是剩余10000.00元，彩礼30000.00元，并且在婚前存入银行，完全属于原告的个人财产。	19
原、被告双方婚姻基础一般，婚前相处甚少缺乏感情基础，婚后双方虽然生育子女但一直没有共同语言，缺乏沟通。	0
被告辩称，被告父亲承诺结婚后赠与给被告一辆车，被告父亲已经将购车款12万元返还给原告父母，车辆牌照由被告父亲出资，原告支付了购置税，目前车辆价值(不含牌照)4万元。	2
女方对孩子有探望权，具体的探望时间、地点双方另协商”（详见离婚协议书）。	0,1
因被告在QQ空间辱骂原告，造成原告精神伤害，故要求被告赔偿原告精神损失费2万元。	16
本院认为，原告齐某与被告付某甲在玉山县民政局办理离婚登记手续合法有效，双方于2015年3月3日在玉山县民政局监誓人见证下签订的离婚协议书中约定了两个婚生小孩均某，但原、被告在2016年2月16日重新签订了协议，约定婚生儿子付某丁，婚生女儿付某戊，原、被告抚养小孩的抚养费各自承担，双方都享有相互探望子女的权利符合法律规定，故本院对原告要求原、被告所生女儿付某戊，抚养费由原告承担；	13
经质证，被告认可该车辆系婚后共同财产，现估价35000元并主张车辆的所有权，同意给原告车辆的折价款17500元。	2
然而孩子的诞生不但没有给彼此的感情带来益处，反而使答辩人遭受到原告的无端指责。	0
16号地下室是康乐园27-4-402室房产的附属部分，共同登记在铜山镇字第××号房屋所有权证，铜国用2014第01217号国有土地使用权证上，以上房产应归原告张坤所有，原告主张被告郭某协助原告办理以上房产权属登记变更手续，本院予以支持。	4,2
依法分割共同财产。	2
共同财产大众朗逸牌小轿车一辆一直由原告占有使用，本院依法确定归原告所有，依据有关规定，该车使用后应按月折旧，折旧率为0.6%，该车现价值为118800-（118800×25月×0.6%）=100980元，原告应按该车折旧后价值一半支付给被告。	2
本院认为：夫妻关系的建立和维系以感情为基础，原、被告虽结婚多年，但在婚姻后期不注意对夫妻感情的培养，致使夫妻感情逐渐发生变化，原告先后两次向法院起诉离婚，经法院判决不准离婚后，双方也未采取积极措施改善夫妻关系，致使夫妻感情完全破裂，被告虽表示不同意离婚，但无和好的实际行动。	6,8,11
婚后原、被告出资5万元购买煤矿棚户区改造房屋属于共同财产，原告也应分割。	2
准许原告张某与被告余某甲离婚。	8
1993年3月18日生育一儿子，取名符某丙，1999年11月15日生育一儿子，取名符某丁。	0
离婚后，原告与被告之子杜某某一直随原告生活，由于被告的不配合，该房屋的产权至今未变更登记到原告名下。	4,15,0,2
位于中宁县东城花园11号楼1单元401室住房一套及屋内家具和家用电器、面积为55平方米的营业房一套均归被告所有，共同债务欠银行贷款270000元由被告偿还。	4,9,2
对于原告名下的银行存款33000元以及被告名下的银行存款2032.2元，双方没有异议，但被告认为原告存在过错，原告应得的部分作为赔偿金给被告。	2
双方签署的离婚协议中共同财产分割部分载明：1、双方于2014年购置位于南通市开发区小海镇星嘉花园32号楼608室住房一套，已付清全部购房款54.54万元，该房产归属女方所有；	4,2
双方之子吴文涛归被告抚养；	0,1
被告刘某某辩称，确有5,150,000元财产补偿款未支付给原告；	15
被告徐某甲辩称：我是开出租车的，难免与异性接触，原告第一次起诉离婚，我向原告保证不再与其他异性往来，得到原告的谅解，足以说明双方感情尚未破裂，不至于一定离婚。	6
婚生子一直跟随原告及原告父母生活，抚养费由原告独自承担。	0,3,1
法院判决后，原、被告双方继续分居，互不往来，互不履行夫妻义务，夫妻感情已彻底破裂。	12,5
事实和理由：原、被告经人介绍相识，后于2005年11月14日登记结婚，2006年7月26日生一男孩孔某。	0
一、位于重庆市江北区山水天成小区X号X房屋（房屋建设面积105.82平方米，套内建筑面积85.23平方米）归汪某所有。	4,2
三、原告齐×婚姻关系存续期间缴存的住房公积金十四万五千八百九十四元六角五分，原告齐×于本判决生效之日起七日内给付被告董×七万二千九百四十七元三角二分；	2
故该套房产应属于夫妻双方共同财产。	4,2
另查明，被告胡某曾于2013年8月26日向本院起诉离婚，后于2013年12月13日撤回起诉。	6
本院认为，原、被告系经人介绍自愿登记结婚，且婚后生育一子并某，双方已建立起了比较牢固的夫妻感情。	0
另查明，夫妻共同财产有号牌为浙A×××××轿车一辆。	2
上述事实，有原告提供的结婚登记审查表、夫妻关系证明、出生医学证明、户籍登记证明、相片，以及原、被告双方当事人在法庭上的陈述为证，本院予以确认。	0
××××年××月生育一女孩，叫李某乙。	0
原告诉称：我与被告于2014年2月10日协议离婚，在离婚协议中未分割婚姻关系存续期间的土地承包经营权。	2
2009年1月16日生育一女王某某。	0
被告住房公积金账户内余额为35438.95元，对此本院依法予以分割。	2
原告于2007年11月12日向法院起诉要求离婚，法院以夫妻双方还有和好可能为由驳回了原告要求离婚的诉讼请求。	6
现原告诉至法院要求：1.位于中宁县舟塔乡康滩村11队的肉牛育肥养殖场及58头牛（价值60万元）归原告所有；	4
故原告要求离婚的诉讼请求，于法有据，本院予以支持。	8
2、婚生女儿赵某乙由被告抚养，原告一性支付抚养费22210.00元；	0,3,1
被告刘某辩称，不同意离婚，原、被告双方相识、相知到结合是经过慎重考虑的，婚后于2004年和2007年先后生育两个女儿，足以说明夫妻感情深厚。	0
从审理查明的事实来看，原、被告虽然结婚十几年，但是双方自2009年起产生矛盾至今已有五年，期间原告曾向法院起诉离婚，后又自行和好而撤诉，但是原、被告的夫妻关系并未得到实质性的改善，原告长期居住在侄儿家，与被告一直呈分居状态，对被告要求重归于好的想法十分抗拒，双方无和好的可能，依法可认定夫妻感情确已破裂，故对原告要求离婚的诉讼请求予以支持。	6,8,5
原、被告因感情不和于2013年6月份开始分居。	5
本案中，原、被告协议离婚时，约定婚后子女归男方抚养，时隔两个月申请变更女儿的抚养权，未提交被告不利抚养子女生活的证据，且原告提交的伤情照片，不能证明是被告实施的行为所致，亦不能证明被告有暴力倾向，不利抚养子女，故对其申请变更史某乙抚养权的诉讼主张，本院不予支持。	0
后原被告常因家务琐事争吵，原告于2013年向法院起诉要求与被告离婚，曲周县人民法院作出（2013）曲民初字第1509号民事判决书，判决双方不准离婚。	6
2、原告依法分割所得同居期间的共同财产即车子的一半价值6万元；	2
2、被告要求婚生女曹某乙与婚生子曹某丙都归被告抚养，被告不要原告给付抚养费。	0,1
离婚后，被告居住张某某（老屋里）婚前房子里，终身享受居住权（再婚自动丧失居住权）。	4,2
被告辩称同意离婚，要求原告赔偿被告共计249260元。	16
经审理查明，原告唐某与被告刘某于1983年11月19日在四川省渠县原宝成乡公社登记结婚，婚生长子刘甲（1985年12月9日生）、次子刘乙（1987年2月27日生）、长女刘丙（1989年7月17日生）。	0
关于原告主张的位于永兴县便江镇某路某号的住房一套和门面一间应作为夫妻共同财产予以分割，因该住房已于2005年9月10日出售给黄某乙且已于2007年9月25日经永兴县公证处进行了公证，故该住房不是原、被告的夫妻共同财产；	4
鉴于这种婚姻状况，原告先后于2014年2月、10月，2015年5月三次向永新县人民法院提出离婚，因被告以种种理由不同意离婚，法院判决不准予原、被告离婚。	6
2011年10月23日，经协商，我们签订了《夫妻财产约定书》，对双方共有及个人婚前财产权属作了明确约定，并于当月25日在湖北省千年法律服务所进行了见证。	10,2
原告刘某某工资卡上的存款313.90元，属于日常生活所需费用，归原告刘某某所有。	2
四、被告给付原告个人实际缴纳的养老保险费用差额款的一半即人民币6338元；	2
原告单位网通公司家属院的房改房，为有利于使用归原告所有，由原告支付给被告房屋分割款72993.15（145986.30÷2）元；	4,2
原告刘某某以被告马某甲不尽抚养义务，女儿随其生活不利为由，向本院提起诉讼，要求抚养婚生女儿马某乙，由被告负担抚养费用。	0,1
原告先后两次向本院起诉要求离婚，足以认定原、被告双方之间的夫妻感情已完全破裂，故对原告的离婚请求本院应予支持。	6,8,11
现原告抚养子女经济上不能得到保证，不能给子女一个好的成长生活条件。	0,1
故楼房部分，因徐延智一家已分得两套楼房，尚有72.908平方米未分配，为了有利于双方离婚后的生活及婚生子有稳定的成长环境，已分得的楼房由被告及被告父母所有，未分得的72.908平方米份额由原告所有为宜，超出宅基地部分由原告按规定自行出钱购买。	4,2
七、共同债务十六万七千二百七十三元由原告许×与被告丁×各负担一半。	9
为了解除这一痛苦婚姻，原告于2014年9月向渠县人民法院起诉离婚，后被判决不准离婚。	6
原告唐某诉称，原、被告××××年登记结婚，婚姻存续期间于××××年××月××日生育女儿孙某乙，2008年11月19日生儿子孙某丙。	0
被告家还开有麻将馆，且被告贪玩好耍，会对儿子的成长产生不利的影响，原告作为母亲比被告照顾儿子更细心，原告的家庭环境和经济条件均比被告优越，原告的父母也愿意协助原告抚养儿子，因此儿子随原告生活更有利于儿子的成长，故原告向法院起诉：一、要求变更儿子的抚养关系，将儿子变更为随原告生活；	0,1
被告尹某支付首付款346571元，余款350000元以银行按揭贷款方式支付。	4,9,2
现诉至法院，请求判决我与被告离婚，婚生女陈某乙由我抚养，不要被告支付抚养费。	0,1
一、准许原告罗某甲与被告王某离婚；	8
欠被告同事处3000元由被告王某甲负责偿还。	9
原告诉称，原、被告经人介绍相识，于2009年10月26日登记结婚，婚后于2011年1月4日生有一女李美萱。	0
原告诉称，原、被告系校友，双方于1999年11月23日登记结婚，2003年2月13日生育一子，婚初双方感情尚可，之后感情日益恶化，被告曾与一名女子存在婚外情。	0
原告认为被告未按调解笔录内容履行义务，故再次起诉离婚。	6
截止至2014年6月，被告丁×住房公积金账户（建设银行账号×××）内余额三万五千四百三十八元九角五分归被告丁×所有。	2
现在大儿子在清徐县西谷中学上初三面临着中考，我不想让大儿子因为变更两个弟弟抚养权的事分心，二儿子上小学三年级，三儿子上小学一年级，他们都已经熟悉了现在的学习环境和生活环境，兄弟三人相处的非常融洽。	0,1
经庭审调查、举证，质证，刘某递交的身份证、结婚登记审查处理表、（2010）当民一初字第0364号民事裁定书真实合法，与本案具有关联性，均可作为本案的定案依据。	6
协议书约定，被告应自离婚之日起两年内付给原告财产差价款人民币三万元，后被告于2015年底向原告支付15000元，尚欠原告15000元未付。	15
后原告多次催促被告履行协议未果，故诉至法院，请求判令被告立即支付补助款500000元，并承担本案的诉讼费用。	15
5、原告的征地补偿款215591元归原告所有；	19
2、两个孩子的抚养权依法判决。	0,1
陈某某要求判令位于攀枝花市东区隆庆路***号住房归其所有的诉请，符合双方的约定，本院予以支持。	4,2
2、婚生两个男孩，大儿子朱某乙（17岁）、二儿子朱召雨（13岁）由被告抚养；	0,1
关于被告名下的养老保险个人缴费部分，自××××年1月至2015年12月，被告名下的个人缴费部分46945.95元（51082.44元-4136.49元），该系原、被告的夫妻共同财产，被告应支付原告一半即23473元（46945.95元÷2）。	2
因原告与被告目前给付房屋折价款较为困难，离婚后x门xx号房屋归原告与被告共有为宜，考虑房屋的原始取得情况并从照顾女方权益的原则出发，被告可适当多分。	4,2
婚生子陈某甲归被告抚养，原告每月支付抚养费500元至孩子独立生活时止，并对财产进行了分割。	0,7,3,1
关于夫妻共同债务，被告徐某某称：2013年10月26日借查某某100000元，已还30000元，尚欠查某某借款70000元未还；	9
原告自2014年5月至2015年12月收入为150609元，该笔款项为原告的工资加奖金的收入，通过原告62×××15的工商银行卡支付，此外，原告上述卡号的银行卡于2014年12月26日收到单位发放的一笔90000元款项（注释为“锅炉”），2015年11月6日收到单位发放的一笔36478.51元款项（注释为“工资”），截止2015年12月31日该银行卡余额为98.92元，另，原告公积金账户余额为33949.26元。	2
2016年5月24日，原告蔡某起诉至本院，请求依法判令其与被告婚姻无效，被告返还其礼金等费用84000元，财产依法分割。	2
双方至今未和好，夫妻感情确已破裂，现再次向法院提起诉讼，请求法院依法判令原、被告离婚；	6
２．要求张某2依约给付经济帮助金和精神损害费共计55000元。	14
经法院判决不准离婚后，被告对错误全无悔改之心，继续我行我素，不尽对家庭、对女儿的义务。	12
一方面，因其再婚因素，由其婆婆抚养两个孩子势必会产生被告的新的家庭问题，因被告现组成的家庭不符合再生子女的条件，不利于其再婚婚姻关系的稳定；	0,18,1
2014年原告离开被告家回其娘家居住生活至今。	5
2012年7月开始分居生活，期间没有任何联系。	5
原告袁某诉称，原、被告于××××年××月××日经人介绍结婚，婚后于1980年1月25日生长子朱袁，1981年7月17日生长女朱梦珍。	0
二、被告于某某在车辆分期付款清偿完毕后五日内，协助原告刘某某将车牌号为鲁CHV676北京现代轿车变更登记于原告刘某某名下。	9,2
原、被告离婚后，李烨彤跟随原告生活至今，现为长沙某学校初中三年级学生。	0,1
离婚后，原告即无工作又无任何经济来源，特别是原告现患病身体不好，本人及女儿生活全靠自己父母收入维持生计，现原告根本无力抚养女儿，被告有工作经济富裕，如变更由被告抚养女儿，将对女儿的生活教育成长更为有利。	0,1
且原告与被告分居已有两年多时间，由上可知，原告与被告的夫妻感情确已完全破裂，夫妻双方已无法进行正常的语言沟通，婚嫁关系已名存实亡。	5,17
本院认为：原、被告办理了结婚登记手续，系合法婚姻，在共同生活期间，原、被告因家庭琐事经常发生矛盾，夫妻感情出现裂缝，现原、被告分居长达两年之久，且原告坚持离婚，被告对此亦无异议，故可认定原、被告的夫妻感情已完全破裂，对原告提出的离婚诉讼请求，本院予以支持。	8,5,17
案涉南通市开发区星嘉花园32号楼608室及30号车库房产系原、被告在夫妻存续期间向江苏炜赋集团建设开发有限公司购买的共同财产。	4,2
在被告处的原告婚前财产归原告所有，被告婚前赠与原告钻戒一枚原告已归还被告，故原告婚前赠与被告的一块浪琴手表也应归还；	10
近年来，因家庭琐事发生矛盾，双方感情有所疏远，原告曾于2015年3月2日起诉要求离婚，于同年3月27日撤诉。	6
婚后双方于2011年购买的位于昌邑市山前御景园小区11号楼4单元501室商品房一处，双方一致认可其现在市场价值为295000元。	4,2
2.女儿贠新由原告抚养，被告每月付孩子生活费500元；	0,7,3,1
2、原告名下银行存款；	2
现被告在服刑，从有利于小孩成长的角度出发，婚生小孩＊＊＊、###由原告抚养为宜，原告自愿承担小孩的抚养费用，对其主张本院予以准许。	0,1
原被告离婚前，婚生儿子的所有费用全部由原告负担。	0,1
经审理查明：2013年9月10日原被告双方签订离婚协议书一份，其中协议第二条约定：“女方及陈菁名下位于扬州市邗江区城北乡月明苑六期138幢602室及扬州市邗江区城北乡月明苑六期138幢502室，该两处房产应当支付给拆迁公司、物业公司所需的费用由男方承担”。	2
婚生女朱某乙由原告抚养，被告承担抚养费；	0,3,1
故提起诉讼，请求法院判令婚生女白×3由被告张×抚养，诉讼费由被告负担。	0
原告黄某某诉称，原告黄某某与被告苏某某经人介绍相识，2008年12月26日办理结婚登记，2009年12月26日生育一女取名苏鑫妮，因婚前缺乏了解，婚后，原、被告的感情不和，被告性格粗暴，遇事从不与原告商量，经常无缘无故殴打原告，夫妻之间没有共同语言，无法真正沟通，建立真正的夫妻感情。	0
2009年7月6日，原告生一子，取名王某某，现已5周岁。	0
2011年9月16日原告再次相逼离婚，被告和女儿无奈暂搬回娘家居住。	0
关于婚生女李某乙的抚养问题。	0,1
婚生子徐某甲由原告抚养，抚养费由被告承担。	0,3,1
二、限被告徐某于本判决生效之日起三十日内配合原告彭某办理位于长沙市岳麓区高鑫麓城1号栋2301房(权证号码：长房权证岳麓字第××、71××85号)的不动产变更登记手续。	4,2
二、甲方支付孩子抚养费每月600元，至孩子独立生活止。	0,7,3,1
被告享有从化市城郊街白岗村八社伊岭25号第二层楼房、三间瓦房（建筑面积约80平法米）及猪场的使用权，享有位于土名“竹连塘顶”0.236亩机动田的承包经营权。	4,2
4、依法分割位于福州市鼓楼区池亭里17号602单元房（约值90万元）。	4,2
鉴于方某不是蒋某乙的生物学父亲，因此，蒋某甲与方某婚姻关系存续期间生育他人子女，违反了婚姻法有关夫妻应当互相忠实的规定，蒋某甲对方某造成的精神损害，应予赔偿，但方某请求数额过高，本院综合蒋某甲对方某侵权的程度、后果、承担责任的经济能力等方面情况，酌情确定由蒋某甲补偿方某20000元。	13
被告未能配合履行给付义务，即构成违约，应当按照双方离婚协议中的约定承担相应的违约金。	15
婚生男孩张某乙现跟随被告共同生活，就读于永兴县水南小学，为有利小孩的健康成长，不宜改变张某乙目前生活、学习现状，故由被告抚养为宜，由原告每月承担抚养费1200元至小孩成年。	0,7,3,1
但原告应支付被告两子女年龄相差的抚养费5600元。	0,3,1
同居期间生育女儿宋某甲。	0
三、现在上海市水电路XXX弄XXX号XXX室内的松下43寸液晶电视机、博世洗衣机、博世冰箱各一件归原告所有，17寸海信电视机、林内脱排油烟机、林内灶具、床、床柜、橱、电视柜各一件，日立空调2台及在被告处的项链归被告所有；	2
，原、被告离婚后，其双方婚生小孩关某2也一直随原告生活，并已在原告户籍地幼儿园就读，习惯并适应了当地生活习性及生活学习环境，从原告提供其个人银行账户一年来的流水分析，原告亦具备稳定收入，对小孩今后成长已具有利条件，同时依双方离婚时约定“如男方再婚，儿子抚养权归女方抚养，抚养到儿子成年”，被告于××××年××月××日已再婚，故原告请求“判令原、被告儿子关某2的抚养权变更为原告”，理由依据充分，本院予以支持。	0,18,1
一、准予原告黄荣X与被告龙凤X离婚；	8,11
2、婚生儿子贾＊由李＊＊抚养。	0,1
四、坐落于淄博市张店区莲泽苑小区15号楼1单元402室的房屋一套归被告魏某所有，并由被告负责偿还该房屋的剩余贷款；	4,9,2
原、被告自2012年8月17日分居至今，婚生子高某乙在原、被告分居期间一直跟随原告高某甲共同生活。	5,0,1
二、婚生子女的抚养权问题；	0,1
本院认为：胡某某、郭某某离婚时协议婚生女郭小某由郭某某抚养，双方离婚后，郭小某一直随郭某某生活；	0,1
婚后生育子女二人（现均已成年并独立生活），夫妻关系一般。	0
原、被告于2003年9月2日生育长女周某丙，于2007年4月2日生育次女周某丁，于2009年3月16日生育子周某戊，现均随被告生活。	0
从原、被告婚后感情、夫妻关系现状有无和好可能等方面综合分析后，依法认定原、被告夫妻感情破裂，判决准予原、被告离婚。	8
被告在工作之余悉心照顾儿子生活起居，父子之间感情深厚。	0
2003年农历12月13日我生女儿豆某甲，2006年农历1月18日我生儿子豆某乙，两个孩子现均随我生活。	0
一、关于原、被告婚生之女苏××随谁生活的问题。	0,1
诉讼中原告请求本院判决原告对儿子陈某乙、陈某丙每月不少于三次的探视权的诉讼请求。	0
2014年10月份起，被告就一直未对龙某乙尽到抚养义务，龙某乙一直是原告在抚养，其读书上学等抚养费用都是原告一人承担，为了小孩龙某乙的健康成长，请求法院判决将龙某乙的抚养权变更，原告自愿承担龙某乙所有的抚养费。	0,18,1
2.被告每月给付抚养费500元；	0,7,3,1
4、被告购买的位于南宁市西乡塘区邕武路15号南宁市第四十九中学内的集资房系夫妻共同财产，应平均分割；	4,2
后被告私自将两婚生子从应读的泉州市台商投资区龙腾学校带走到某乡下私塾学习，该私塾的学习、生活环境较差，被告擅自改变两婚生良好的学习和生活环境，已经影响了两婚生子的身心健康。	0,1
四、债务：原告陈X1与被告蒋XX夫妻关系存续期间，所欠被告蒋XX父母及妹妹的债务人民币27000元，全部由原告陈X1负责偿还。	9
2010年被告曾向法院起诉要求离婚，后法院判决不准原.被告离婚。	6
原告离家居住这段时间，对小孩不管不顾。	1
根据《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款的规定，被告应就除松下照相机以外，其余家用电器、家具属于其个人财产提供相应证据加以证明，因被告对其主张没有提供相应证据加以证明，故应认定为原、被告的共同财产，本院依法予以分割。	2
法院判决后，双方关系并未得到改善，没有和好的可能。	6
本案争议的焦点问题有：一、原、被告婚后共同财产如何分割？	2
一、准予原告陈某与被告黄某甲离婚；	8
综上，本院认定双方夫妻共同财产范围为：郎证字××号（面积185.74平方米），郎证字51459号（面积298.28平方米）、郎证字××号房屋后面两间三层房屋（无证，面积147平方米）、郎证字51459号后面土地使用权（134.9平方米）、宣茶字第8-××号（面积872.92平方米），马自达轿车一辆，郎溪县先宇大件运输有限公司。	4,2
被告王某辩称：1、原告诉称与事实严重不符，1998年被告打工与原告相识，经过长时间了解建立恋爱关系，2001年元月按风俗举办婚礼，2002年4月领取结婚证，婚后夫妻关系和睦，被告为家庭主动放弃工作，2002年元月份生双胞胎女儿，××××年××月被告冒违反计划生育及绝育的风险生下儿子，但此时原告已心有所属，被告认为原告诉称双方缺乏了解，婚后未建立感情与客观事实明显不符；	0
本院认为，原告陈某某与被告刘某某均系再婚，二人感情基础薄弱，刘某某长期外出打工，致双方不能加深感情，陈某某两次诉讼要求与刘某某离婚，足以认定夫妻感情确已破裂，本院对陈某某的离婚请求予以支持。	6,8
××××年××月××日生育一女，取名高某乙。	0
原告韦某甲诉称，原被告于1992年经人介绍相识，于1993年3月22日在婚姻登记机构登记结婚，于1994年2月22日生育一子，取名贺某乙。	0
经审理查明，原告赵某与被告卞某甲于××××年××月××日登记结婚，××××年××月××日生一子，取名卞某乙，原被告于2009年6月19日登记离婚，原被告离婚协议约定，双方自愿离婚，婚生子卞某乙年幼尚在哺乳期，抚养权归卞某甲所有，暂由赵某代为抚养，期间男方付启其生活费每月伍佰元，每月15日支付，当卞某乙断奶后，其抚养权归卞某甲所有，其教育费和医疗费另算，由男女双方共同承担，经协商每月探望一至二次。	0,18,7,3
夫妻共同债务由原被告双方均担。	9
戚某钊平时由被告照顾得比较多，而原告庭审中表示其最近将去江苏省南京市承接水电工程。	0,1
事实和理由：原、被告自小相识，1993年确立恋爱关系，1995年4月开始同居生活，1997年3月4日生育一女柯某1，1997年6月13日在平利县三阳镇人民政府登记结婚。	0
本案涉案的牌号为辽MXXXXX号广州本田汽车有限公司生产的凌派轿车即以上离婚协议三中约定的车辆，因原被告均有该车的钥匙，故双方均可以控制使用该车辆。	2
期限届满后，被告未按约定付款。	15
被告宽某某因夫妻感情不和于1999年2月离家至今杳无音信，16年来未尽到一名妻子、母亲对家庭应尽的义务，是极端不负责任的表现；	12
一、准予原告张某与被告狄某甲离婚；	8,11
2013年3月12日，原、被告在合肥市瑶海区民政局办理协议离婚手续，双方签订的《离婚协议书》中第一项约定：婚生一子丁某乙归男方抚养至其独立生活为止。	0,1
婚生子已年满十周岁，现自愿要求与原告生活。	0
孩子跟随一方生活期间，生活费由该方承担，孩子教育费、医疗费由双方各承担50%。	0,3,1
2013年，原告向本院提诉离婚，同年7月23日申请撤诉，本院于2013年7月29日作出（2013）湛麻法湖民初字第156号裁定，准许原告陈某某撤回起诉。	6
原告秦某诉称，其与曹某于××××年××月××日登记结婚，婚后由其本人出资购买位于南京市浦口区泰西路18号8幢306室的房屋共同居住。	2
婚后于××××年××月××日生育了儿子钟某乙，并先后购买了玉山县冰溪镇甘露园530号房屋、上饶市带湖花城丽景居33幢1单元102号商品房和深圳市宝安区新安街道建安路弘雅花园三期雅豪轩A栋A1-304号商品房。	0,2
目前女儿年龄逐渐增长，跟随被告生活目前渐不便，女儿跟随我生活较为适宜。	0,1
故提起诉讼，要求判令原告与被告婚生子李某甲由原告柏某某抚养，被告李某某每月支付李某甲生活费200元，李某甲的教育费、医疗费由被告承担50%。	0,7,3,1
二、原告王某儒与被告杨某凤共同生育子女长子王某翔、长女王某瑞由原告王某儒抚养；	0,3
原告婚前财产有：平房四间。	10
另外，在购买涉案车辆时，原告向郭万喜借款8万元，至今未还；	9
原告考虑到孩子年幼怕影响孩子成长，也一直期望被告能够改正，但被告一直没有改正。	0
原、被告婚前缺乏了解，婚后被告脾气暴躁，经常无故殴打原告，原告为了家庭的完整，一再忍让，但被告却始终不思改正，共同生活期间被告在原告患病时不但置之不理，还继续无故殴打原告，导致双方感情完全破裂。	12
准许原告白某某与被告白某某离婚。	8,11
