双方因性格差异，经常为家庭琐事而产生矛盾纠纷，现原告余某某诉请与被告高某某离婚，并要求三个孩子由被告高某某抚养，原告余某某不承担抚养费用，被告高某某同意与原告余某某离婚且同意抚养三个孩子，但要求原告余某某每月支付孩子抚养费用2000元。	0,7,3,1
后夫妻关系并未改善，2011年4月13日原告复诉于本院坚持离婚。	6
此后，被告便中断与原告的联系，也未寄钱回来抚养两个婚生子，双方由此分居至今，期间原告曾多次向其父母了解其去向，但其父母也称不知道被告的下落。	12,5,0
共同财产位于兴平市汤访乡五丰村6组449号庄基上新建楼房归被告韩某甲所有，被告在本判决书生效后一个月内一次性给付原告胡某甲共同财产折款20000元。	4
同时，被告张某在（2012）铜民初字第1027号案件审理过程中，自认在打工期间与第三者她人同居生活，并生育一子，严重违反了夫妻之间的忠诚义务，根据上述法律规定，原告有权要求与被告离婚，本院予以支持精神损害赔偿。	13
按照当时《离婚协议书》中第一项“子女安排”的内容，婚生子由被告抚养教育。	0,1
现本院根据双方所生儿子的年龄等，酌定每月双周周六9时由原告至被告处接儿子，当日18时由原告负责将孩子送回至被告处。	0,1
2014年5月，原、被告共同携女看望被告父母时，双方因女儿张二×抚养问题发生争执，原告独自离开后报警。	0,1
原、被告婚后，被告多次违法、犯罪，有近一半时间在服刑或接受其他限制人身自由的行政处罚，可以看出被告置家庭责任、夫妻义务于不顾。	12
《离婚申请协议书》明确约定了位于重庆市××××17-2房屋产权由王某和童某1各自享有一半，庭审中，童某1再次予以确认，故王某要求依法确认其享有位于重庆市××××房屋50%产权份额的诉讼请求，本院予以支持。	4,2
北京市通州区人民法院作出（2015）通民初字第03907号民事判决书，希望双方加强沟通交流，互相体谅，维持家庭的和睦关系。	6
2014年12月21日，王某来东莞探视女儿时，借口“带女儿出去玩十分钟”，偷偷将女儿带回綦江。	0,1
为保证孩子的健康成长，现要求变更关某乙由原告抚养，被告支付抚养费。	0,3,1
根据协议约定，位于北京市西城区广安门外车站东街XX号房产归原告个人所有，该房的按揭贷款由原、被告共同偿还，故原告要求北京市西城区广安门外车站东街XX号房产归原告个人所有，要求剩余贷款由原、被告共同偿还的诉讼请求，合法有据，本院予以支持。	4,9,2
2006年11月6日购买的车牌号为粤a×××××小型普通客车所有人为原告。	2
三、北京市西城区人定湖西里xx号楼x门xx号房屋归原告陈×与被告蒋×按份共有，其中原告陈×占三分之一份额；	4,2
被告有固定的居住场所，有稳定的经济收入，除父母家协助照顾抚养，还雇请了专职保姆照顾儿子，一切抚养费用被告完全有能力承担，不用原告负责。	0,1
2013年9月5日，原、被告再次因生活琐事发生纠纷，后分居至今。	5
丁某乙于2013年9月至2014年6月在合肥×××幼儿园就读。	0,1
2013年8月份曾向珲春市人民法院起诉离婚，被判决不准许离婚。	6
车牌号为冀F5×号1轻型厢式货车一辆，车辆登记在高彦彬名下。	2
2009年2月18日，原被告与重庆市江北区土地征用管理办公室签订《农转非人员住房安置协议》，取得了位于重庆市江北区山水天成小区X号X安置房屋。	2
欠张某的借款40000元，由原告张某某负责偿还30000元，由被告徐某某负责偿还10000元；	9
婚姻初期，夫妻感情尚可，但自被告染上赌博恶习之后，夫妻关系出现隔阂，常发生争吵，并于2012年4月开始分居生活至今。	5,17
虽双方在离婚时约定离婚后小孩由原告直接抚养，但双方对小孩的抚养权产生争议，且不能达成一致意见。	0,1
三、财产分割：坐落于昆明市北郊茨坝路23号6-8幢3单元602号房屋所有权归被告高某某所有，被告高某某于本判决生效之日起十五日内补偿原告代某房屋补偿款人民币162610元；	4,2
2012年11月14日，被告常晋阳向案外人李静华借款13万元。	9
现起诉请求判令1.婚生儿子梁某2由原告抚养；	0,1
2.共同财产依法分割；	2
判决后原.被告未和好，2012年原告胡某甲以夫妻感情破裂为由起诉至法院要求与被告韩某甲离婚，后因原告缺席未到庭，本院按撤诉处理。	6
后由于被告好逸恶劳，导致家庭负债累累，原告为了维持家庭外出打工多年。	9
2009年家中建房需要筹集资金，被告不但不积极筹资，反而欠下赌债让原告帮其偿还，因原告多说了被告几句，被告于2010年离家出走，将妻儿抛弃四年时间不管不问。	12,5
故起诉要求与被告离婚，并要求被告承担夫妻共同债务38000元及医药费5374元。	16,9
原告返还被告放于其住处的婚前财产，如返还困难原价返还。	10
婚生子曹某甲陈述要求跟随其母亲即原告张某生活。	0,1
一、准许原告周某与被告魏某离婚；	8
虽然婚生子王某甲在原被告协议离婚时由被告儿子王冰抚养，现王冰意外死亡不能继续抚养，原告作为第一顺序监护人应承担起抚养的义务，同时综合原告有抚养能力，被告年龄及生活条件考量，考虑生活习惯及以对孩子成长有利为原则，故原告的变更抚养关系的诉请予以支持。	0,1
被告称，原告有精神分裂症，孩子跟随原告生活，对孩子危害性很大，抚养费依法判决。	0,3,1
经审理查明，原告任某某与被告苏某某于2013年4月2日经凌海市人民法院调解离婚，因原告未出示商品房买卖合同，所以未对婚姻存续期间的共同财产进行分割，离婚后，原、被告于2013年4月2日签订一份离婚财产分割协议，协议约定：甲乙双方于2011年7月22日登记结婚，2013年4月2日经凌海市人民法院调解离婚。	2
冉某甲现在跟随被告冉某某生活，在长滩镇读幼儿园。	0,1
二、被告刘某某返还给原告刘某某20000.00元，于本判决生效后十日内付清；	2
经审理查明：原、被告原系夫妻，××××年××月××日生育儿子陈某乙，陈某乙出生后一直随原告及原告父母生活。	0,1
且庭审中，被告也明确同意离婚，应认定夫妻感情确已破裂，原告要求与被告离婚的诉讼请求，本院予以支持。	8
再查，庭审中，本院依法对威海市XX公司进行调查，其向法庭陈述，威海市环翠区XX号-403室房屋房款已经付清，具备办理房产证条件，威海市XX公司同意协助原告佟XX办理房屋产权登记手续。	4,2
后因原告要求变更儿子的抚养关系未果，双方酿成纠纷。	0,1
××××年××月××日，原、被告婚生一女孩王某乙，现随原告生活。	0,1
婚生女儿陶某乙由原告负责抚养教育，费用由原告承担；	0,1
经审理查明：原告杨某某与被告吴某某于2013年2月份经人介绍建立恋爱关系，2014年1月20日经政府登记结婚，2014年10月9日生女孩杨某，现随原告生活。	0
原告王某某诉称，原、被告于2004年2月27日登记结婚，婚后生育两个孩子，女孩王某甲，男孩王某乙。	0
夫妻共同财产丰田凯美瑞轿车一辆平均分割，夫妻共同债务40万元共同偿还；	9,2
原告向本院提出诉讼请求：1.原、被告离婚，2.婚生一子周某甲由原告抚养，被告每月支付抚养费1500元。	0,7,3,1
另外，原、被告夫妻关系存续期间存在共同财产有位于沭阳县庙头镇吕庄村某组某号三上三下楼房，请求判归被告所有。	4,2
庭审中，原、被告一致同意如婚生子归被告抚养，原告每月支付抚养费500元，可随时探视婚生子。	0,7,3,1
2015年4月22日原告以彼此没有共同语言，日常生活难以沟通，被告常常凭空猜忌原告行为不端为由诉至法院，请求依法判令解除原、被告婚姻关系，婚生女儿黄某乙随原告共同生活，被告每月给付抚养费1，500元，家庭共同财产依法分割。	0,7,3,2,1
4、刘昶壮自出生到入学前一直随侯某在平顶山生活，照顾以侯某为主，直至学龄时在北京就学一年，后又回到平顶山。	0,1
鉴于覃某还将较长的一段期间均处于服刑状态，亦没有良好的经济能力，本院酌情认定黎某分得共同财产中的70%，被告覃某分得30%。	2
二是原告在婚后用共同财产偿还案外人李××个人债务部分的补偿47.07万元。	2
婚后双方生育两名子女，长子石建华、长女石蕾，现均已成年。	0
五菱征程面包车（车牌号晋BGP043）归被告吴×所有。	2
原告齐×婚姻关系存续期间缴存的公积金145894.65元，本院判决其中72947.33元归原告齐×所有，其中72947.32元归被告董×所有，因公积金在原告齐×名下，故本院判决原告齐×于本判决生效之日起七日内给付被告董×72947.32元。	2
经审理查明，原告王某与被告李某甲原系夫妻关系，于1995年8月23日登记结婚，婚后于1996年5月29日生育一子李某乙，现已成年，又于2006年12月19日生育一女李某丙，现在綦江区南州小学上二年级。	0,1
从家庭收入上，原告的月工资仅为1900元，且每月还需偿还住房贷款和汽车贷款，而被告的月工资收入为2450元，加上母亲的退休金每月1900元，两份工资供养4人，家庭生活较为宽裕，可以为小孩的生活和学习提供充裕的经济基础和物质保障。	0,1
原告杨某因孩子年幼，忍受被告丁某甲的极度不负责行为，但在2015年初发现被告丁某甲有婚外情，通过微信结交了工作在德清某酒吧工作的女子后，就在网站上多次购买鞋、香水等消费品送给该女子。	0
被告不仅不回家，还与其姐多次到原告单位吵闹，并索要钱财7906元。	5
离婚后，王某乙向王某甲履行了抚养义务，王某乙给了王某甲抚养费，学费也是王某乙出的。	3,1
2014年1月23日，原告以夫妻感情确已破裂为由第三次向本院提起离婚诉讼，请求判决原告与被告离婚。	6
被告未按约定支付王某抚养费，但王某日常生活和学习上的费用大部分是由被告承担的，原告也承担了一部分。	15,0,3,1
4、原告平时工作较忙，小孩一直由原告母亲一人照料，且原告家旁有一急流水沟，这是一个严重的安全隐患，对小孩成长不利。	0
一、坐落于美景天城第A1-13幢5单元610号房，建筑面积62.88平方米，合同编号为×××的商品住宅归原告何某某使用；	4,2
或者经人民法院判决不准离婚后又分居满1年，互不履行夫妻义务的”，可以认定夫妻感情确已破裂，故原告要求与被告离婚的诉讼请求，应予支持。	8,5,11
另原被告达成如下协议，楼房内沙发、衣橱一件、床一张归被告所有，其余财产归原告所有；	2
原、被告双方在婚姻关系存续期间，被告就曾侮辱原告称黄某乙并非原告亲生孩子，后原告于2014年9月19日委托江苏省人民医院司法鉴定所对黄某乙与自己是否存在亲缘关系进行鉴定，鉴定所于2014年9月24日出具鉴定报告，载明原告与黄某乙之间不存在亲缘关系。	13
二、关于家用电器、家具等财产分割问题。	2
2009年10月14日，因感情不和，原、被告协议离婚，乾安县梧桐家园2号楼3单元602室房屋归女方王某某所有，女方对该房屋拥有所有权。	4,2
三、原告李某给付被告杨某经济帮助费10000元。	14
被告与女儿孙某2、儿子陈某2、外婆一直共同生活，感情深厚，无法分开。	0,1
另查明，2011年7月27日，原、被告自愿到南川区民政局办理了离婚手续，并签订了一份《离婚协议书》，双方约定：“1、子女抚养：各自抚养各人的子女。	1
夫妻共同财产位于香河开发区香庭时尚公寓4号楼1单元1801室楼房内家电、家具及原告拉走的电视机及笔记本电脑，庭审中双方一致认可楼房内家电、家具及原告拉走的电视机及笔记本电脑，价值60000元，原告拉走的电视机及笔记本电脑价值价值5000元，本院结合物品的折旧确认楼房内家电、家具归被告所有，原告拉走的电视机及笔记本电脑归原告所有，被告再给付原告财产折款20000元。	4,2
原告张某甲诉称：原、被告于1995年8月经人介绍认识，1995年11月2日依法登记结婚，1997年3月19日共同生育儿子张某乙，后因夫妻感情不和，被告于1999年2月离家出走，至今16年都不知去向，也无法联系。	0
被告陈某某书面答辩：一、原告根本没有任何抚养儿子的能力。	0,1
原告余某提交信用卡账单明细一张，证明2013年9月11日向学校交纳学费8134.50元，2013年9月12日购买飞机票价格为1270元。	3
2015年2月，双方因家庭琐事发生矛盾，由于双方未能冷静处理，导致饶某某离家独自居住，使双方的关系不和谐，但郑某某在饶某某外出后就认识到了自己的问题，通过信函的方式向饶某某表达其和解的想法。	5
原告于2013年1月向法院起诉与被告离婚，后被告表示不与其他异性往来，并出具保证，原告原谅被告撤回了起诉。	6
4、截止至2016年3月11日原告在中国银行卡内余额为98,795.36元。	2
关于原告要求被告返还抚养儿子期间支出的一定的生活费、医疗费、教育费，因双方在离婚时已达成原告不承担抚养费的协议，对于原告已承担的费用，原告可依据离婚协议另行主张，原告要求被告返还费用与本案变更抚养关系不属于同一法律关系，在本案中不作处理。	0,1
此后，张某再次外出，双方长期分居，原告遂以诉称理由起诉来院。	6,5
故提起诉讼，要求判令原告与被告婚生子杜某乙由原告抚养，被告每月支付杜某乙抚养费2000元；	0,7,3,1
故原告朱某请求抚养女孩郑某丙，女孩郑林燕、男孩郑某乙由被告郑某甲抚养，有利于子女生活的相对稳定及健康成长，本院予以准许。	0,1
现原告再次起诉离婚，经调解双方未能和好，应视为夫妻感情确已破裂，原告请求离婚，依法应予支持。	6,8,11
家具中餐桌是坏的、椅子只有二把，大房间的家具表面上没有坏，不清楚有无划痕。	2
的规定，原告诉请离婚，符合法律规定，本院予以准许。	8
一、原告龚××与被告张××离婚；	8,11
小孩出生后，东乡镇人民政府计生办、社区、人武部等部门也多次要求被告提供手续办理小孩出生证明，但被告仍不配合，造成小孩至今未能上户口。	12,0
基于双方两个婚生子的年龄和生活现状等事实，双方离婚后，儿子愿随父或随母生活，应由其自行选择。	0,1
双方仍无和好，仍然分居。	5
虽然孙某乙表示愿意随原告生活，但原告表示如抚养两子女会带来经济、生活的困难，诉讼中变更诉讼请求仅要求抚养男孩孙某丙，原告变更后的诉讼请求不违反法律规定，本院予以支持。	0,1
现原告要求被告支付40000元款及利息的诉讼请求，合法有据，应予以支持。	15
2013年3月5日，原告曾向本庭起诉要求离婚，同年3月28日被判决不准予离婚后，原、被告的夫妻关系仍未改善。	6
原告谭某某曾于2012年3月份向滦平县人民法院起诉离婚，后因证据不足撤诉。	6
原、被告协议离婚时，虽约定婚生女朱某丙由被告向某某抚养，原告朱某甲每月支付抚养费600元，但朱某丙一直跟随原告朱某甲、爷爷奶奶生活。	0,7,3,1
另，关于苏某主张的位于合肥市颖上路房屋产权问题，本案审理期间，苏某向本院提交了该房屋在合肥市房地产产权监理处的登记信息，该房屋所有权登记、转让审核表中显示：合肥市颖上路房屋权利人为程甲某，房屋产权证号：包009464，程某对该房屋享有50%的按份共有所有权。	4,2
原告樊×1诉称：2004年6月9日，原告与被告在北京市海淀区民政局登记结婚，婚后于2011年10月14日生育一女樊×3。	0
六、辽A01Z78号机动车一辆归原告郭某所有，原告郭某于本判决生效之日起十日内支付被告常晋阳该车辆折价款2.5万元；	2
2009年开始，原、被告带女儿到福州市闽侯县生活，夫妻感情基本稳定。	0
另查明：根据陈某乙病历记载，其患有“阿斯伯格综合症”，表现为多动，轻度智力障碍，目前在苏州市佳悦康复中心做康复理疗。	0,1
原告张某于2015年3月向本院提起离婚诉讼，后被法院驳回原。	6
婚生子杨某由杨某某抚养，赵某某每月支付抚养费500元；	0,7,3,1
原、被告婚后育有一子曲某某（乙）（1995年9月20日出生），现在大学就读。	0
被告杨某甲辩称，我与原告于××××年××月××日登记结婚，××××年××月××日生女儿杨某乙，婚后感情一般，2013年7月初我发现原告经常不回家，行为与过去不一样，便暗中观察。	0
2010年8月8日，原告起诉要求与被告离婚，抚养孩子，由被告支付抚养费，称被告有过错，夫妻共同财产应归原告所有。	0,3,2,1
为了能有一个健康舒适的环境，故原告起诉请求1、判令原告由母亲蒋真兰抚养；	0,1
准予原告张某与被告薛某甲离婚。	8
二、子女抚养，婚生子王好（2005年1月18日出生）由原告张小莉抚养，被告王家备自2014年9月起每月1日支付王好当月抚养费及陪护费共计2000元至王好独立生活止；	0,7,3,1
2008年发现长子大脑有问题，被告仍然不管，2011年长子病情严重后，原告将其送往医院住院被诊断为精神分裂，先后花费医疗费用数万元，被告根本不给孩子花钱看病，被告遗弃子女的行为更加挫伤了夫妻感情。	12
我与被告于2003年在万源市钟停乡人民政府办理了结婚登记，我们先后生育了三个子女，分别是大女儿周某丙、次女周某丁及儿子周某戊。	0
经审理查明，原、被告系自由恋爱相识，于2009年12月18日登记结婚，婚后于2012年3月5日生一男孩，取名詹某甲。	0
四、因原告与他人有婚外情，在婚姻关系存续期间存在重大过错，要求原告支付被告过错赔偿金10万元。	16
虽孙×丙系农村户口，但其在虎林市××中学学习，并居住在虎林市，故其抚养费应按照黑龙江省城镇居民人均消费支出16,467的标准给付，即孙×丙每月的生活费应为1,372元，原、被告各负担一半为686元，即被告应自2016年8月起每月给付其子抚养费686元。	0,7,3,1
原、被告一致确认上述“车子”系系争车辆。	2
二、陈某某由被告抚养是在原被告协议离婚时双方自愿协商的结果，对于双方自愿签订的离婚协议双方应当遵守执行；	0,1
被告姜甲辩称：不同意原告的诉讼请求，原告已经年满16周岁了，已经在外打工，有独立的生活能力，不需要变更抚养关系，原告与其母亲生活期间，被告一直在支付学费、生活费。	0,3
结婚时，被告带往原告处且仍留在原告处的嫁妆有：大组合四组、茶几一件、写字台三件、鞋柜一个、电视平台一件	10
储某甲诉称：2010年10月份经人介绍，储某甲与巩某甲相识，不久举行结婚仪式，未办理结婚登记，2011年10月27日生育儿子储某乙。	13
2013年7月22日，原、被告因家庭琐事产生矛盾，原告回娘家邹城市峄山镇大故村居住至今。	5
该房屋坐北朝南，借用房屋后墙，另三面建筑围墙，形成封闭院落，院落内西南角有一小块菜圃。	4,2
儿子出生后，一直由原告及其母亲共同抚养，被告极少过问。	0,1
原告又表示，荔枝瓷器筒(绿色，约40厘米高)、落地烫衣架(粉红色)、爱仕达电磁炉、格兰仕微波炉、羊毛被、蚕丝被各一，羊毛毯两条、床品六件套(红色)一套、床上用品四件套二套在自己处。	10
2005年，北方特种能源集团西安庆华公司进行拆迁改造，原告前夫张虎林作为拆迁户未购置新房，根据政策确认武某某为房主，购买田王五街坊2楼16号的腾空二手房，面积为63.7平方米。	2
被告自愿每月支付田某某某抚养费2000元，至其独立生活时止，本院予以准许。	0,7,3,1
离婚时是原告刘某表示放弃孩子抚养权，而且我也没有跟刘某要抚养费。	0,1
但离婚后，儿子陈某乙一直跟随原告生活至今。	0,18,1
一、准予原告梁某与被告林某1离婚；	8,11
经审理，本院认定事实如下：原、被告于××××年××月××日登记结婚，于××××年××月××日生育一女儿，取名杨某乙，于××××年××月××日生育一子，取名杨某丙。	0
原、被告所生小孩，一直随原告生活，为不改变小孩成长环境，故小孩仍随原告生活较为适宜，但被告应负担小孩的抚养费用。	13,3,1
双方于2013年12月25日生育一子鲁某某甲。	0
离婚协议中协助义务是双方的，被告要求原告方履行协助义务，原告方拒绝理睬。	15
该判决生效后，被告依然如故，原、被告之间夫妻感情早已完全破裂，故原告诉至法院，请求判决：l、判决准许原、被告离婚；	6
海尔电冰箱、餐桌八件套一套、海尔热水器、洗衣机一台归被告所有；	2
四、何×1于本判决生效之日起三十日内给付黄×房屋折价款一百三十万元。	4,2
四、原告赵洪波与被告崔丽仁共同承担欠刘宝义20万元债务；	9
二、被告名下坐落于西青区侯台花园14-1-402号房屋归被告所有。	10
从结婚开始，双方便相处不睦，从2015年1月，被告一直居住娘家不归，至起诉时已与原告分居达两年之久。	5
被告无论在生活还是学习方面都无法对女儿尽到抚养义务。	0,1
我和原告王某离婚时，儿子李某乙还有一年半高考，为了不影响孩子的学习，我们双方约定：“离婚后儿子和女儿的抚养权均归男方所有，两个子女暂由女方代养”、“代养期间男方有权随时带走子女”。	0,1
另有夫妻共同财产笔记本电脑一台在被告处。	2
原、被告婚生子段某乙尚处年幼，双方应多沟通，多交流，努力改善夫妻关系，维系家庭和睦，妥善处理好生活中的矛盾，为婚生子的健康成长创造一个良好的生活环境。	0
2016年6月份给朋友姚光华借了5万元，用于开店；	9
原告曾于2014年6月26日向本院起诉离婚，后本院做出（2014）甬东民初字第918号民事判决书，判决驳回了原告的诉讼请求。	6
原告享有从化市城郊街白岗村八社伊岭25号首层东边两个铺位和第五层楼房的使用权，享有位于土名“博和”一个山头及位于土名“大坑”一个果园的承包经营权。	4,2
且被告在与年幼的女儿分开后并未主动积极关心、照顾女儿，甚至在判决女儿由其抚养后仍未及时主动承担起抚养女儿的责任，致使女儿与被告感情淡漠、生疏，不愿随被告共同生活，根据原、被告的抚养条件，结合本案实际情况，顾某某丙继续随原告共同生活对顾某某丙更为适宜。	12,0,1
2011年9月22日女儿出生，更是为家庭增添了无限的欢乐，被告对女儿疼爱有加，根本不存在对原告母女极其冷淡，极不关心之说。	0
另外，自2010年3月初，原告将家里的现金存款全部带走后，我无力偿还每月的购房贷款，朋友葛峥伟知道后，为了我的楼房不被银行抵押贷款，每月为我偿还购房贷款，截止到目前为止共为我偿还贷款本息125000元，至今我也无力还给人家。	9
（五）其他导致夫妻感情破裂的情形”之规定，原告唐某某要求与被告胡某某离婚的请求，本院予以支持。	8
3、原、被告结婚期间向招商银行深圳宝安支行贷款购买粤b×××××车，第一次庭审时，原告要求分割该车，其主张该车价值80000元，被告表示该车价值45000元，但双方均不要求该车所有权。	2
婚后育有一儿一女，目前均已成年。	0
我的婚前财产有：四组合橱一套、写字台一张、沙发一套（1、2、3）、被橱一件、菜橱一件、单人木床一张、大方桌一张、小方桌一张；	10
根据已查明的事实，照顾到女方和子女的权益，本院确定房屋及车辆均归梁某所有，房屋所欠贷款及购车所欠梁某亲属借款均由梁某负责清偿，分割房屋须补偿给林某1[45万元（现值）-5万元（贷款）]÷2＝20万元；	4,9,2
的规定，由于被告郑某甲抚养子女数量比原告朱某多一个，负担相对较大，故原告朱某应负担郑某乙抚养费一部分，其标准可参照当地生活水平并确定为500元／月，支付时间应从判决生效后的次月起计算。	0,7,3,1
祀某某可以对刘某乙进行探视，刘某甲应给予协助；	0
现原、被告虽因务工地的不同分居生活，但双方仍有电话联系，说明原、被告的夫妻感情未完全破裂。	5
原告诉称，原被告于2011年9月14日经开封市龙亭区民政局依法解除婚姻关系，根据原被告离婚协议内容，离婚后两个女儿由被告抚养，暂时由原告照顾，被告每月支付500元抚养费。	0,18,7,3,1
2013年12月23日，原告刘某曾向本院起诉要求与被告离婚，本院于2014年2月13日作出（2014）××民初字第××号民事判决书，判决不准原、被告离婚，该判决已于2014年11月8日生效。	6
女儿给原告打电话哭诉爷爷奶奶打她，听了女儿的哭诉，原告心如刀绞。	0,1
本院认为：原、被告婚姻基础较好，结婚时较长，并建立感情，共同生育四个子女，今后仍有和好的可能，原告诉称夫妻感情破裂，因未向本院提供夫妻感情破裂的证据加以证明，故原告的离婚诉讼请求，本院不予支持。	0
2015年4月，原告诉至本院请求离婚，本院于2015年6月驳回原告的诉请。	6
均认可车牌号为桂A×××××的宝骏牌小型轿车现值为60000元。	2
二、婚生男孩丘某2由陈某带领抚养，丘某1自2017年8月1日起每月支付抚养费500元，每半年支付一次，于每年的8月底前、2月底前支付，直至小孩十八周岁为止。	0,7,3,1
夫妻共同财产全部归原告所有；	2
离婚协议第二条关于子女抚养、抚养费及探望权约定如下：“儿子赵某丙由女方抚养，随同女方生活，抚养费（含托养费、教育费、医疗费等）由对方全部负责，对方应于2013年9月30日前一次性支付3万元给女方作为儿子的抚养费，今后不再探视孩子。”	0,3,1
2、婚生子周某乙由原告抚养。	0,1
花园南路天恒御景花园B1-901室一套（原告另一户口赵桂雪名下）；	4,2
另查明，原、被告的两个婚生儿子在庭审中均要求随原告生活。	0,1
被告王某某辩称，原告常去打麻将深夜不归，其所赚的钱都被原告输掉，那一次原告将孩子的伙食费输掉，其才动手打了原告；	0
对于银行存款，鉴于原告齐×名下账户余额共计10025.01元，本院判决其中5012.50元归原告齐×所有，其中5012.51元归被告董×所有，因银行存款亦在原告齐×名下，故本院判决原告齐×于本判决生效之日起七日内给付被告董×5012.51元。	2
本案中，原、被告离婚后，三个孩子均由被告抚养，被告在抚养孩子的过程中，由于忽视对女儿杜某一、杜某二的监护，生活上的照顾，致使女儿离家出走，是被告没有尽到监护人的责任造成。	12,0,1
2010年正月，原、被告在喝完侄儿的喜酒后又大吵一架，自此，原、被告开始分居生活至今。	5,17
二、婚生子刘某丙、女刘某丁随原告宋某某居住、生活，并由其自行抚养。	0,1
原告曾于2014年4月21日诉至本院，要求与被告离婚，后本院以（2014）临兰民初字第2263号民事判决书判决不准原、被告离婚，但夫妻感情未能好转，原告遂于2015年7月13日再次诉来本院，要求与被告离婚。	6
生效后10日内给付被告抚养费18832.20元；	3
故提起诉讼，要求判令原告与被告婚生子曹某甲由原告张某抚养，被告曹某某每月支付生活费800元直至曹某甲独立生活时止，独立生活前的教育费、医疗费由被告承担50%。	0,7,3,1
王某1向本院提出诉讼请求：1、依法分割位于新泰市东关小区4号楼（原16号楼）东单元五楼东户房屋（价值30万元），2、诉讼费用由被告承担。	4
北京市通州区漷县镇绿荫小区×号楼××室（以下继承××室）属于夫妻共同财产，被告董×要求均分。	4,2
被告曹某甲辩称，一、婚生子应继续随被告一起生活，被告希望婚生女一起随被告生活，但为了不让孩子在原、被告的冲突中承受痛苦，女儿已满十周岁，对女儿的抚养尊重孩子意见。	0,1
原告认为，双方因奉子成婚，婚后双方生活习惯差异较大，经常因生活琐事争吵，且被告性格比较极端，双方已分居三年，现夫妻感情确已破裂。	5,0
3、夫妻共同财产分割：（1）位于上××思阳镇江滨华府5栋3单元401号房产；	4,2
被告每月享有两次探视女儿的权利，定于每月的第一、三周的周日探视，原告有协助的义务。	0
2、子女抚养问题；	0
三、被告的婚前财产（席梦思床1套、梳妆台1台、高组合柜1组）归被告所有；	10
2015年10月，原告带着孩子回到娘家，开始与被告分居生活。	5,0
目前被告与另一男性共同生活，二人均居住在女儿刘某乙所有的房屋内，严重影响了女儿的生活学习，对其成长造成了极其不好的影响，其女儿多次要求与原告共同生少。	0,1
原告于2014年10月诉至本院要求与被告离婚，后经亲友做工作，原告于2014年12月12日向法院提出撤诉申请，本院以（2014）湘法民一初字第1213号民事裁定书，准许原告撤回起诉。	6
××××年××月××日生育儿子吴某乙，××××年××月××日生育儿子吴某丙。	0
2009年8月，原告王某莉与李XX成为情人关系，并为其生下一子，所生之子由李XX直接抚养。	13
双方当事人对购房时向原告姑父、姑姑借款20万元的事实予以认可，此笔款项应作为共同债务由双方共同偿还。	9
因此，坐落于浏阳市荷花街道办事处西环村和中片坝基组两层砖混结构房屋1栋中第二层归原告所有，房屋的第一层及其它夫妻共同财产归被告所有。	4,2
被告将7万元家庭财产分割给原告。	2
xx年x月x日双方生育一对双胞胎子女徐某乙、徐某丙。	0
被告施某某辩称：不同意变更孩子的抚养权，抚养费也不愿意承担。	0
经江苏省人民医院亲子鉴定，结论为王某甲与王某乙系99.99%亲子关系。	0
一、准予原告周某某与被告薛某某离婚；	8
本案中双方因购买华远君城的房屋尚未偿还的银行贷款亦应作为夫妻共同债务由双方共同偿还、各半承担。	9
离婚协议书约定，被告取得婚生女郑某乙的抚养权。	0,1
反诉人认为，被反诉人以反诉人未支付小孩生活费为由，要求剥夺反诉人抚养小孩的权利，毫无事实依据亦无法律依据。	0,1
现原告无法继续抚养子女，故诉至本院，请求判令女儿丁某乙、儿子丁某丙由被告抚养。	0,1
婚生男孩自幼在原告家中生活，只是在被告回河南老家后才将孩子带走，改变生活环境对孩子健康成长较为不利，孩子在被告老家生活期间，被告在外打工，婚生男孩由其父母照看，其本人不能尽到抚养义务，本着对婚生男孩詹某甲今后的生活、学习以及身心健康成长考虑，其由原告抚养为宜，抚养费由被告按山东省上一年度农村居民人均纯收入的25%承担；	0,3,1
离婚时的离婚协议书对子女安排及财产分割作了明确约定，其中财产约定，被告栾某在2015年2月28日前给付原告王某40000元，其他财产归被告所有。	0,2,1
原告每月向被告支付1400元直至2019年11月27日贷款还清之日止；	9
二、小女儿邓丽容由原告抚养，并由被告一次性付清小孩邓丽容的抚养费，按每月500元的标准计付至小孩十八周岁止。	0,3,1
羊毛被、蚕丝被、羊毛毯、珊瑚绒毯各一条、毛巾毯两条、蚕丝枕头一对、床上用品六件套两套归被告侯某某所有，在原告叶甲名下的牌号为沪A1XXXX雪佛兰锐宝2.0轿车一辆归原告叶甲所有，其余在原、被告各自处的财产归各自所有，原告叶甲于本判决生效之日起十日内支付被告侯某某财产折价款人民币100,500元；	10,2
婚生次子陈某丙现随原告生活，且其已满十周岁，经征询其意见，其表示愿随原告生活，原告又有抚养能力，故原告请求婚生次子陈某丙变更为由其直接抚养，符合法律规定，理由充分，应予支持。	0,18,1
婚生长子赵某某由原告抚养，被告每月支付抚养费400元；	0,7,3,1
被告没有恶意的不履行协议或者搬走原告应有的财产。	15
被告并未提供证据证实在原告处有被告的五床被子、一套四件套，故本院只能认定被告在原告处被告的嫁妆有：大组合四组、茶几一件、写字台三件、鞋柜一个、电视平台一件、衣架一件。	10
如果离婚，孩子由被告抚养，原告每月支付孩子400元的抚养费，且要一次性付清孩子满十八周岁时止的抚养费。	0,3,1
本院认为，原、被告因感情不和分居长达十二年之久，互不履行夫妻义务，夫妻感情确已破裂，原告李某诉请离婚，本院予以准许。	8,17,11
结婚时被告购置双人席梦思床一个、沙发一个、茶几一个、电视柜一个、32寸康佳彩电一台、衣柜一个、落地衣架一个、落地穿衣镜一个。	10
一、准予原告胡水校与被告胡春丽离婚；	8,11
结婚以后购买的一辆双桥车（在矿山上专用，没有车牌号）归被告所有，尚欠的按揭款由被告来偿还；	9,2
2012年原告起诉至我院要求与被告离婚，在本院开庭审理过程中，被告当庭认错，并作出书面保证，取得了原告的谅解后原告撤回起诉。	6
被告（反诉原告）杜某某辩称：首先原告所诉“在被告处生活穷困潦倒，被告不管孩子生死”与事实不符，自网上认识同居后从始至终感情较好，我没有做出对不起原告的事情，全家对原告在生活、孩子抚养、借钱方面都是尽力满足原告的条件和要求，但是原告在我家表现异常，因为原告生活条件全部是高消费，同居后提出条件每月必须给原告的母亲打款2000元，被告为了达到与原告结婚的目的只好借钱答应原告，自2011年正月初八至2012年三月份共14个月给原告母亲共计打款28000元，凡是大小事只要原告提出来就让被告给钱共计82000元左右。	13,3,7,1
自2015年3月份开始原、被告因外出打工分开居住至今。	5
不同意把孩子的抚养权交给原告。	0,1
庭审中原告认为两个子女从小由其抚养，被告不负责任，品行不端不利孩子的成长故要求两个子女随其生活，并要求被告支付者某乙抚养费1500元／月至其年满18周岁。	0,7,3,1
一、关于原告名下的北京市大兴区兴华大街（二段）19号院xxx号房屋。	4,10
原告石某某在调解离婚时以自己不上班、无经济收入、有外债且自身有病需要治疗等理由要求被告王某给予生活补助，经调解被告王某支付原告石某某生活补助费5000元，由此可以看出原告石某某无抚养孩子的经济能力。	0
因原、被告缺乏婚姻基础，婚后未建立起夫妻感情，被告长期未尽到家庭责任，夫妻感情确已破裂。	12
2012年3月，原告向法院起诉要求与被告离婚，2012年4月27日，经本院判决不准原、被告离婚。	6
综上，请求判令原告给付被告治疗帮助费59409元、赔偿损失30000元、偿还被告借款23000元。	19,16
我曾于2012年2月16日向贵院起诉与被告离婚，贵院经审理后作出（2012）博民初字第284号民事判决书，判决不准离婚，判决后至今被告仍杳无音信，原、被告夫妻感情已彻底破裂。	6
结合原、被告婚生女孩杨某随原告共同生活，由原告及其母亲照料的生活现状，不改变其生活环境继续随原告生活为宜，被告应支付抚养费。	0,3,1
被告黄某某辩称，原告所说并非事实，是因为原告有外遇，致使双方感情破裂，若离婚，我要求被告给我离婚损害赔偿。	16
此外，原告于2011年12月24日在交通银行以5万元现金开设一存款帐户，截至双方分居时尚有存款11819元。	2
一、准许原告张某与被告余某离婚；	8
婚生子孟某乙现未满两周岁，自幼跟随原告生活，为有利于孩子的教育成长，其应由原告继续抚养为宜，被告应当依法承担相应的抚养费份额。	0,3,1
原、被告在夫妻共同生活中，未能正确处理好夫妻关系，并导致感情不和分居生活两年以上，本案中原告提出离婚，被告同意离婚，应当准予离婚；	8,5,17,11
2014年5月20日，莱西市价格认证中心出具鉴定报告，鲁B××的轿车的现有价值为150000元。	2
本院认为，原、被告在婚后共同生活中逐渐产生纠纷，原告起诉要求离婚，经本院初次判决不准离婚后，双方感情未见好转，现原告再次起诉来院，经调解未能和好，可见双方的夫妻感情已经破裂，故对于原告要求离婚的诉讼请求，本院应予准许。	6,8,11
虽然我与前妻高宗霞也有一个婚生女儿刘丙，但抚养权归女方所有，我已一次性将孩子抚养费付至其18周岁，且孩子一直跟高甲一起生活，无需我再次支付生活费和长期照顾，对刘乙的成长无任何影响。	3,1
一、婚生子张某丙由原告周某抚养。	0,1
2013年10月为离婚曾诉至本院，被本院判决不准予离婚。	6
二、婚生子张某由被告张某抚养，原告刘某每月承担抚养费400元，每半年支付一次，从本判决生效之日起直至小孩年满18周岁止；	0,7,3,1
原告诉称，2005年5月18日，原告童某某与被告一同为两个女儿在人寿保险公司交了国泰鸿运少儿两全保险和康宁定期保险，头两年保费是我和被告交纳，2007年元月份，我和被告到郑州居住，后三年是我父亲交的费，2009年我和被告闹离婚，后经宁陵县人民法院调解，下达了（2009）宁民初字第756号民事调解书，两个女儿由我抚养，保险仍归两个女儿，后来我和被告几次交涉，让被告将投保人变更为我的名字，以便继续投保，而被告不仅不同意，反而于2012年5-6月份将保险退保，所得保费8340元整。	0,1
双方在性格脾气上有差异，要相互宽容、相互体谅，要珍惜二人的夫妻感情，增强家庭责任感，共同努力维系平等、和睦、文明的婚姻家庭生活，且原、被告已共同生育一女，为了有利于子女的健康成长，原、被告更应冷静客观的对待婚姻，故原告主张离婚，证据不足、理由不充分，本院不予支持。	0
被告的个人财产有：电视机、冰箱、空调、饮水机、洗衣机各一台，衣柜、餐桌、沙发各一套，茶几一个，铁皮柜一个，床上用品四件套四套不锈钢大盆两个、鞋架一个。	19
原告以夫妻感情破裂为由要求离婚，其理由充分，符合我国婚姻法规定的准予离婚的要件，故对其离婚的诉讼请求予以支持。	8,11
关于买断工龄款240489元，该款项包括被告35年工龄获得的经济补偿180328元及一次性综合补助50000元，一次性过渡费用10161元。	2
从有利于婚生子身心健康出发，婚生子苏某2应继续由原告抚养，被告应共同负担婚生子抚养费，根据被告的负担能力、婚生子的实际需要、当地群众的生活水平及结合婚生子由原告抚养的实际情况，本院酌情判决被告应每月支付婚生子抚养费1000元直至婚生子年满十八周岁，抚养费可每年一付。	0,7,3,1
四、被告徐某甲向原告李某支付上楼补助款21100元，于本判决生效之日起十日内付清；	2
三、共同财产：1、原告张某甲名下的中国工商银行某账户的存款1557.93元，由原告张某甲支付给被告黄某甲779元；	2
故诉至人民法院，请求人民法院判令将婚生次子杨续兴，2006年12月4日生（今年9周岁）；	0
张某与于某均同意离婚，说明双方的夫妻感情已彻底破裂，应当准予离婚。	8
2011年11月24日原、被告协议离婚，约定长子杨续龙随被告刘某生活，原告杨某每月承担1000元的抚养费，次子杨续兴和三子刘雅奇随原告杨某生活，抚育费由原告杨某承担。	0,7,3,1
本院认为，原、被告结婚时间三十余年，并生有三个孩子。	0
一、原告剪某某与被告肖某甲离婚；	8
被法院驳回后，原告便又去新疆打工，双方没有和好，为此，原告吴某于2014年11月3日又向本院起诉要求与被告李某甲离婚。	6
原、被告在婚姻关系存续期间，因原告未生育小孩及家庭琐事与被告产生矛盾，原告曾起诉要求与被告离婚，本院判决不准离婚后，双方分居已满一年，且互不履行夫妻义务，应视为夫妻感情确已破裂，对原告要求与被告离婚的诉讼请求予以支持。	8,5
原、被告是经过长期的相互了解后才登记结婚的，感情基础良好，且原、被告婚后相敬如宾、共同创业，创办了毛某某建材店，新建了房屋及多间仓库，生意也一直不错，一家三口过着幸福安康的日子。	0,2
现原告再次诉至本院，要求与被告离婚。	6
请求人民法院依法判令准许原、被告离婚并依法分割夫妻共同财产。	2
被告要求原告返还婚礼红包61500元一节，原告认可收取红包30000元存入其工资账户，经核原告工资账户在2011年10月累计存入现金72100元，故认定原告的主张成立。	2
2013年6月被告购买姚秀飞车牌号为苏C58148车的帕萨特二手轿车一辆，车款250000元，已给付车款180000元，尚欠车款70000元。	9,2
被告并没有去原告单位作闹，要是有作闹的情况请拿出证据，被告并没有打电话骂原告父母，被告从未要求原告父母将房屋名改成孩子，是孩子的爷爷奶奶主动提出的，9月13日上午被告并没有去原告弟弟家而是原告的现住地，所以被告认为原告的事实理由与现实不符，原告在孩子出生28天之后就把被告从家里打走，孩子在5天之后原告母亲及原告弟媳及原告大哥把孩子送回被告娘家，至此之后，原告没有对孩子进过任何抚养义务，只拿了8个月的抚养费，每月1000元。	12,0
孩子上学费用3500元及孩子的保险费都由孙某负担。	0,3,1
现原告再次向法院起诉离婚，被告在法庭上亦表示同意，本院予以准许。	6
三、婚生儿子跟随被告生活时间较长，虽被告因工作需要外出时将儿子托付给被告父母代为照顾。	0,1
原、被告所生之女顾某某丙随原告顾某某甲共同生活，被告汪某自2014年3月起每月支付原告顾某某甲子女抚养费600元，至顾某某丙18周岁止。	0,7,3,1
双方在2010年4月12日登记结婚，在婚姻关系存续期间，双方共同购买了坐落于飞龙路绿都万和城小区三期6栋202号的住房一套。	2
2014年7月1日原告曾向本院起诉要求与被告离婚，经本院审理并于2014年9月22日判决不准原、被告离婚。	6
由于婚后生活中摩擦不断，感情不和，没有沟通，且已分居多年，被告还有家庭暴力的倾向，导致双方夫妻感情已完全破裂。	5
2014年2月17日下午，被告王某带两个小孩王某甲、王某乙到原告家，将二岁次子王某乙摔在地上，掐其颈脖，后倒提着其两只脚，欲将其丢到塘里淹死，原告李某某抢回大哭的儿子，并向回龙派出所报警，民警来后制止了被告王某并劝其带两个儿子回家，被告不回，并要烧原告家房屋，被原告李某某家人阻止，被告王某讲：“人是我姓王的，是我抚养的，我想摔死就摔死，就多出这个崽，害得我讨婆娘不到，摔死这个崽，坐牢我去”。	0,1
自原、被告离婚后至今，双方为争夺对子女特别是女儿李响的实际直接抚养权利，多次发生争执；	0,1
本案中，原告樊×1要求被告王×给付婚生女樊×3抚养费的诉讼请求，于法有据，本院予以支持，但给付数额本院将综合考虑各方因素予以酌定。	0,3,1
在本院依职权对小孩邓丽容的问话笔录中，邓丽容明确表示其愿意与母亲陈枚清生活。	0,1
2、婚生女张三×随原告生活，被告每月给付婚生女上学期间生活费1500元；	0,7,3,1
自从2013年起，被告经常很晚才回家，不管家庭和孩子，被告的父母也对孩子不关心不照顾，原告提出意见，经常遭被告毒打，一次还把原告手指折断。	12,0
1987年农历9月16日生育女孩朱a，1990年农历4月5日生育女孩朱b。	0
现被告要求继续由其抚养女儿，双方应继续按照离婚时的约定履行对女儿的抚养义务。	0,1
婚后，陈某经常打骂韩某甲，且不给韩某甲钱花，特别是陈某2009年退休之后，其退休工资一分都不给韩某甲，韩某甲的生活全靠自己在窑厂出苦力挣钱维持。	12
王某乙离婚后随即再婚另住，因为女方带有一子，王某乙同时抚养了两个孩子，倍感生活压力，所以不到一个月，即对王某甲厌倦嫌弃，王某甲不堪忍受歧视压迫，就离开王某乙，随高某某共同生活至今。	18,1
一、准予原告谭某某与被告黄某某离婚。	8
××××年××月××日生育女儿赵某乙。	0
我于2011年10月回娘家居住至今，我们婚姻关系名存实亡，夫妻感情已完全破裂。	5
同时2015年被告再婚后，将儿女交由其现任妻子王婧在方城代养，自己仍在广东打工。	0,1
2、婚生儿子陶某乙由原告抚养，被告一次性支付抚养费108000元；	0,3,1
原、被告于2015年3月3日在玉山县民政局办理了离婚手续，于2016年2月16日重新签订了一份协议书约定：一、婚生儿子付某丁，婚生女儿付某戊，原、被告抚养小孩的抚养费各自承担，双方都享有相互探望子女的权利。	13,3,1
原告邵某甲诉称，原、被告于1993年12月30日登记结婚，婚后感情较好，1995年5月5日生育儿子邵某乙。	0
二、财产分割：美菱牌电冰箱一台，西门子牌全自动洗衣机一台，微波炉一台，1.8米大床一张，床头柜两个，写字桌一张，电脑椅一个，酒柜一个，餐桌一个，餐椅六把归原告张某某所有，由被告马某于判决生效之日起十五日内给付；	2
还需向法庭说明的有一个事实，因为出资100万元除了向证人借款20万元之外，还向被告崔丽仁的母亲于文英借款10万元，由于是母女关系，所以当时没有要求女儿、女婿向母亲出具借据，但该事实是真实存在的，该欠款被告也主张进行先行给付。	9
本院经综合考虑确认该楼房归被告所有，被告给付原告楼房折款380549.5元（761099元÷2）。	4,2
2015年7月9日，原告王某甲以双方无和好可能、夫妻分居近三年为由向本院再次提起离婚诉讼。	6,5,17
经审理查明，原、被告于××××年××月××日登记结婚，××××年××月××日生育女儿李某2。	0
原、被告婚生女任艺诺申请书，原告的陈述在案佐证，业经庭审质证，足以认定。	0,1
综上所述，原告认为，由于婚前不够了解，双方见面相识时便一起同居生活，婚后虽然生育了两个儿子，但由于双方的性格不合，常因一些家庭琐事发生争吵，原告甚至被被告打。	0
3依法判令原告婚前财产归原告所有；	10
虽然法院在（2012）凤民初字第564号和（2013）凤民初字第313号民事判决书，（2014）凤民初字第307号民事判决书中希望双方还能和好，孩子还小不同意离婚。	6,0
我在怀孕期间及分娩后经常遭到被告及其母亲的虐待，且被告在哺乳期内起诉离婚，被告对孩子不尽抚养义务。	12
原告汤某某诉称，原、被告于2008年3月27日结婚，于2007年7月18日生育一子汤某甲。	0
原、被告自2014年7月开始分居。	5
被告辩称，原告诉称不实，双方离婚协议婚生子随被告生活，事实也是如此，因原告租的门市离小孩上学的地方近，有时小孩放学就去原告处玩耍一下，但李某某甲仍回来在被告处居住、生活，被告站在子女的角度考虑，不能因为父母离婚而断绝与母亲的关系，所以让小孩有时与原告见面，而原告却利用这一点歪曲事实，事实并非如原告所说是在她处生活，离婚后小孩随被告生活，被告没有虐待他，同时，被告在大竹有两套住房，而原告没有一套住房，住的还是租的别人的，吃住都在一个洗脚门市上，这不利于孩子的健康、学习、生活，原告诉称不实，不构成变更子女抚养的法定条件，请求法院驳回原告的全部诉讼请求。	0,1
现被告依然在娘家不回，双方无和好可能，且我与被告因夫妻感情不和分居已近三年，请求法院判令我与被告离婚；	5,17
