三、原告黄某某因购买福建省长乐市首占新区中茂·岱湖城6幢4层404号单元房每月须归还中国工商银行股份有限公司长乐支行的按揭贷款，自本判决生效之日起由原告黄某某与被告欧某甲每月各负担50%；	4,9
经审理查明，原、被告双方系自由恋爱，于1991年3月18日登记结婚，1994年10月3日生育一女取名胡某丙，现已成年。	0
婚后生有一子赵某某。	0
被告婚前财产有钱江QJ110-9（车架号码为LBBXEH90X8BC36170）摩托车一辆，清大成志太阳能热水器一台，杰科DVD一台，上述被告婚前财产仍在原告住处。	10
经常因生活琐事发生争吵，起诉至法院要求与被告离婚，于2014年4月28日经大洼县人民法院调解，原、被告离婚。	6
经审理查明：原、被告经人介绍认识后订婚，1990年7月14日生育女儿林某丙，1990年8月17日办理结婚登记，1992年12月30日生育儿子林某丁。	0
限每月15日前支付当月抚养费。	0,7,3,1
被告胡某辩称，原、被告婚后感情尚未破裂，原告离家后不尽对两子女的抚养责任，并在外与其他异性有不正当关系，但考虑到家庭的完整，被告仍愿意原谅原告。	0
2016年正月初二双方因琐事吵架，双方开始分居，郑某某回娘家，至今未归。	5
（2）位于四川省达县石梯镇三层两门面房屋价值中人民币5万元的部分；	4,2
原告段某某与被告李某某经自由恋爱后，于1997年12月25日办理结婚登记手续，婚后共同生育两个孩子，长女李某甲，1999年1月18日生，现就读于德宏州民一中；	0
××领航××××货车一辆，购买价格60,000余元，现价值27,000元；	2
被告在此次离婚纠纷中有过错，因此，对夫妻共同财产予以分割时应对原告巴桑多分，对原、被告认可的共同财产分割如下：电视机1台价值4500元、柏木藏式柜4个价值3000元、汉式卡垫1对价值750元、藏式木床1对价值600元、藏式矮柜3个价值750元、柏木藏式方桌1个价格800元、太阳能1个价值2500元归原告巴桑所有，汉式卡垫1对价值750元，藏式木床2对价值1200元，藏式矮柜3个价值750元，柏木藏式方桌1个价格800元，摩托车1辆价值4200元归被告索朗多吉所有；	2
双方分居已两年多，现原、被告之	5
原、被告之子唐XX则愿意跟父亲一起生活。	0,1
由于原、被告婚前缺乏了解，草率结婚，婚后经常生气、打闹，为此，双方分居已达半年之久。	5
被告××××年至2015年获得经济补偿数额为71128元（5200元×6年+39928元），该为原、被告的夫妻共同财产，原、被告各应分得一半即35564元（71128元÷2）。	2
原、被告虽系事实婚姻，但原、被告因感情不和分居已超过20年，有证人证言和村委会证明为凭，该事实可以认定。	5
于2016年9月24日在中国民生银行被被告杨某1通过网银转账转走的理财投资人民币50909元，归被告杨某1所有；	2
被告乐某系农民，应参照农、林、牧、渔业年平均工资19779元计算抚养费，本院酌定被告每月负担孩子抚养费412元，因2016年3月份被告回娘家居住，自2016年4月1日开始给付孩子抚养费。	13,1,3,7
对于原、被告争议的其他共同财产，原告主张，汽车修理厂门头一处、四辆二手车应当作为夫妻共同财产予以分割，被告主张汽车修理厂已经转让（转让费2000元），四辆二手车亦已经出卖（出卖款12000元），因原告未提供证据证明汽车修理厂及四辆二手车是否尚存及现有价值，故按照被告认可的价值予以分割，被告应当给予原告经济补偿7000元。	4,2,14
2013年8月15日，原告常某起诉要求与被告离婚，本院于2013年10月22日判决驳回原告的诉讼请求。	6
一、准予原告程某与被告倪某离婚；	8
五、从原、被告所分得的夫妻共同存款中分别扣划6万元，合计12万元作为原、被告之子钟某乙的在大学学习期间的学习生活费用由被告周某保管；	0,3,2
且我为专职教师，每年有三个月以上的固定假期，每周上课仅需两天，其他时间可以不到校，所以照顾孩子的时间更充分些。	0,1
原、被告经人介绍相识，双方于2014年1月20日依法登记结婚，于2015年1月14日生育一子闫某甲。	0
三、原、被告婚后共同财产：新A06X33比亚迪F3小轿车一辆（双方认可该车现价值15000元）归被告崔某某所有，被告于本判决生效之日起三日内向原告包某某给付车辆折价款7500元。	2
婚后夫妻感情一般，××××年××月××日共同生育一名男孩吴某3。	0
原告婚后取得的公积金收入为33949.26元，原、被告各取得一半的份额16974.63元，故原告应向被告支付16974.63元公积金收入。	2
原告后将女儿许学湘由方城县第五小学转至方城县第一小学入学。	0,1
原、被告婚前婚后感情一般，因性格不合，常因家庭琐事争吵，致使感情不和，且已分居。	5
经审理查明：原、被告2005年自由恋爱，2006年12月28日登记结婚，2008年1月6日生育一子取名为张家铭。	0
四、茌平县某小区X区X号楼X单元X室及43号储藏室归原告郎某所有，原告自行偿还未付房贷，并于本判决生效之日起十日内给付被告杨某房价折价款98505.88元；	4,2
2011年9月6日，原告再次提起离婚诉讼。	6
2015年1月17日，原告徐某与被告李某甲重新签订协议一份约定，李某乙的抚养权归原告徐某，被告李某甲每月支付抚养费1500元，直至李某乙18岁止；	0,7,3,1
当事人有权在法律规定的范围内处分自己的民事权利和诉讼权利，本案中原告放弃分割被告的养老保险、公积金等，对此本院予以支持。	2
被告要求婚生女由被告抚养，原告每月支付抚养费1，500元。	0,7,3,1
婚后原告经常在外务工，被告在家照顾两个孩子。	0
关于婚生小孩龙某丙的抚养问题，原告表示由小孩自行决定，根据小孩的生活现状及小孩本人的意愿，从有利于小孩的健康成长出发，本院认为小孩由原告龙某甲抚养为宜，原告同意其抚养小孩抚养费自行承担，本院予以尊重。	0,1
后，曾某以程某已在本院为本案诉争房屋提出了夫妻关系存续期间财产再分割之诉讼请求为由，于2013年2月25日向武汉市中级人民法院申请撤回上诉。	2
一、原告马某甲与被告王某所生男孩马某丙由被告王某抚养，原告马某甲于2016年1月起每年支付给儿子马某丙抚养费2964元（每月支付247元，每年12月31日前一次性付清），至儿子马某丙年满18周岁止。	13,3,1,7
2015年春节后，被告基本很小回家留宿，原告曾多次劝被告，以家庭为重，被告母亲也多次打电话劝说被告，但被告依然我行我素。	12
一、准予原告李××与被告高××离婚。	8
2、既然原告诉状上列举了答辩人诸多的缺点毛病，什么性格不好，脾气暴躁，吵架后经常摔东西，殴打原告，对原告生活、怀孕、哺乳不管不理，那为什么大儿子都9岁多了，原告还要瞒着被告和家人偷偷把节育环取掉怀孕第二胎呢？	0
由于认识时间短，了解不深，仓促结婚，没有建立起真正的夫妻感情，婚后又生育一女孩，被告有严重的重男轻女思想，对原告非打即骂，打完后将原告赶回娘家。	0
2012年4月开始，双方分居生活。	5,17
婚生子谭某乙虽已成年、工作，但尚未成家，我希望原、被告均放弃对两上两下楼房的应得份额，共同将楼房赠与给儿子。	4,0,2
经审理查明：原告杨某某与被告张某某于2012年11月23日复婚，婚后生育一子，名叫张某甲，生于2014年5月10日，现随原告杨某某一起生活。	0
共同财产平均分割；	2
2.被告向原告支付婚姻关系存续期间对外偿还购房款46150元及增值部分；	9,2
事实和理由：原、被告原系夫妻，××××年××月××日生儿子陈某乙。	0
原告又分别于2013年年底及2014年年中分两次向上海市杨浦区法院提起离婚诉讼，在该两次离婚诉讼中，因法官劝导后均提出撤诉申请。	6
关于北五经街的房产，系双方在婚姻关系存续期间购买的二手房，总价款为32万元。	4,2
××××年××月××日生育一男孩曹某2，2016年3月，原、被告因琐事吵架，被告回娘家居住，现原、被告因琐事产生矛盾未在一起共同生活。	13
同时，被告亦没有证据可以证明原告在抚养孩子期间对孩子未尽到抚养之责，或对孩子的成长学习造成不良影响。	0,1
故原告起诉，要求变更婚生子于某2的抚养权归原告享有。	0,1
经审理查明：××××年××月××日，原、被告登记结婚，婚后于××××年××月××日生育女儿梁某乙，2010年7月20日办理了离婚手续。	0
2.账号为44-xxxxxxxxxx的整存整取，存款余额为1817.08元；	2
邓某甲、冼某对婚生子邓某乙具有法定的抚养教育的义务。	0,1
雪佛兰轿车皖A×××××归被告王某所有。	2
2001年10月，经原、被告协商，原告从被告母亲处搬出，在外租房居住。	5
二、婚生女儿向莲随原告共同生活，由原告独自抚养女儿至十八周岁止。	0,1
原告周某诉称：我与被告于2007年3月经南昌市西湖区人民法院民事调解，达成了离婚协议，约定婚生儿刘某甲由我抚养，被告刘某需一次性支付所分房产款19万元，以及小孩每月400元生活费等。	4,0,7,3,2,1
孙某离婚后无稳定的居所，无法给儿子提供一个安定的住所，周某在无锡不仅有商品房也有商业用房，无论是居住环境还是经济上都能给儿子提供优越的条件，更有利于儿子的健康成长。	0,1
原告曾于2015年10月12日向法院提起离婚诉讼，在本院判决不准原、被告离婚后，原、被告和好并又共同生活在一起，2016年上半年共同外出打工，后在2016年二、三月份发生矛盾又开始分居至今。	6,5
被告在庭审中称，我现已被公司辞退没有了工作属于农民，应按农民收入标准年8081元给付子女抚养费；	0,3,1
2011年8月3日，原告向本院起诉要求与被告离婚，2011年9月14日，本院以（2011）芗民初字第4015号民事判决书判决驳回原告的诉讼请求。	6
一、原告王某某与被告肖某某离婚；	8,11
七、男女双方的衣物及生活用品各自归各自所有等内容。	19
原告主张红棉饭店内的价值4万元的设备：两台空调，三台电视、两台热水器、一台冰箱、一台展示柜、一台消毒柜、两个桌子和20个木凳子和若干塑料凳子以及若干餐具，是双方共同购买，属于双方共同所有；	2
离婚后，被告一直尽力抚养潘某乙，也从未阻拦原告探望潘某乙。	0,1
2013年3月，原告再次向中卫市沙坡头区人民法院起诉离婚，法院作出（2014）沙民初字第359号民事判决书，判决驳回原告的离婚诉讼请求。	6
2016年7月20日，原告再次以夫妻感情破裂为由向本院起诉，并提出前述诉请。	6
一、准予原告刘某与被告杨某1离婚；	8
涉案房屋于1998年11月23日办理产权登记，庭审中被告亦认可本案诉争房屋系原、被告婚姻关系存续期间购置，故应属于原、被告夫妻共同财产。	4,2
现原告认为，夫妻感情已完全破裂，故向法院起诉要求与被告离婚，婚生女儿由原告抚养，被告承担抚养费，依法分割夫妻共同财产。	0,3,2,1
被告庄某某不提出书面答辩，诉讼中陈述辩称：其不同意原告的各项诉讼请求，原告有酗酒的行为，也没有固定的收入，孩子的爷爷奶奶又喜欢赌博，为了孩子的健康成长，其要求携带抚养孩子莫某某，抚养费由其自行负担。	13,3
原告主张双方已分居两年左右，因为经常生气打仗，原告为了躲避被告经常出门，原告撤诉后双方仍没有和好可能，夫妻感情已经彻底破裂，坚决要求离婚；	5
被告在中国建设银行以及中国工商银行的卡上虽有现金余额，但因被告在这两张卡上婚前的余额均高于现有余额，故本院认定上述两张卡上的余额属于被告的婚前财产。	10
路文华婚前购置座落于淇滨区华夏南路东侧天馨中央公园小区2#楼西3单元3层东户房屋一套，建筑面积91.42平方米，领证日期2012年5月10日，2014年7月6日房屋评估价值为402248元，该房屋从2011年7月6日至2014年7月6日期间增值为63994元。	10
离婚后，婚生女儿由原告抚养，被告每月支付子女抚养费人民币(以下币种同)3,000元，并补付夫妻分居期间未付的女儿抚养费；	0,7,3,1
与被告结婚后，原、被告共同经营一焊接童车架子的工厂，并为在被告名下南湖新城10号楼1单元201室偿还贷款一年（月供1400元），上述财产系她婚后所置，理应依法分割。	4,9,2
经审理查明，原、被告相识后，双方于2012年10月12日办理结婚登记手续，于2015年3月20日生育女孩林某丙，女孩林某丙现在原告处。	0
本院认为，原、被告经人介绍认识后登记结婚，婚后双方在共同生活中缺乏沟通，未能建立牢固的夫妻感情，原告曾向本院起诉离婚，本院判决驳回原告离婚的诉讼请求后，双方夫妻感情未改善，现夫妻感情已经破裂，原告要求离婚，被告亦表示同意，本院予以准许。	6,8
原告诉称，××××年××月××日原、被告登记结婚，婚后于××××年××月××日生育一女赵某乙，由于双方性格不和，经常因家庭琐事争吵。	0
现在他们恶人先告状，贼喊捉贼还说我给孩子造成损失。	0
2、同意原告的第二项诉讼请求，其应享有对孩子的探视权；	0,1
本院对双方在庭审时一致同意由被告陈某取得上述所有权的主张予以确认，在剩余贷款由被告陈某独自承担偿还义务的基础上，被告陈某应当补偿原告胡某236788.33元［（700000元-226423.34元）÷2］。	9
一、准予原告白某某和被告苏某某离婚。	8,11
自2015年起于每年的1月10日前按照上一年度山东省农村居民家庭人均纯收入的25%支付当年抚养费，不足一年部分按以上标准折算。	3
原、被告因家庭琐事闹有矛盾，于2014年6月1日开始分居生活。	5
综合以上情况，二相品迭，原被告双方购买的房屋直接归被告所有，双方互不再支付现金。	4,2
被告陈XX自判决生效之日起每月负担唐XX、唐XX抚养费共500元；	0,7,3,1
综上，原告提供的证据，不能证明我就是过错方，故夫妻共同财产应平均分割。	2
三、车牌号为京某号捷达轿车归原告樊×1所有，原告樊×1在本判决生效后十日内给付被告王×财产折价款二万八千元；	2
但购房下差房款90000元由原被告平均承担。	9,2
双方婚姻关系存续期间，被告刘某在思想上给其压力，在其经济负担之外花销太多，对其父母不尊重，当着孩子面不收敛，对孩子心理上造成了很大的影响。	0
儿子冯某健出生后，被告就平迫不及待的要把原告赶走；	0
关于双方婚生子抚养权问题，本院认为，双方婚生子马某乙现年仅5周岁，原告认可马某乙从三岁多就到被告母亲处生活，而马某乙现随被告生活，基于这一状况，若抚养权归被告，对小孩儿成长更为有利，故本院判定原、被告之子马某乙由被告袁某抚养。	0,1
对于女儿刘璐漪的抚养问题，因刘璐漪系女性，年龄尚不满两岁，且原告在第一次婚姻时已生育过子女，从有利于子女的生活和成长考虑，由其母亲刘X抚养较妥。	0,1
小南俊低速货车被告已经转让给他人，价款为2万元；	2
婚后因家庭琐事发生争执，于2013年2月25日分居至今，没有和好的可能，故原、被告夫妻感情确已破裂，原告要求与被告离婚，本院应予批准离婚。	8,5
原告陈X1、被告蒋XX均认为夫妻感情已完全破裂，表示同意离婚，双方离婚意思表示真实、自愿，符合法律规定，本院依法予以准许。	8
朱某某对家庭不管不顾，并经常夜不归宿，现在夫妻感情确以破裂，请求法院判决离婚。	12
原告与被告离婚后，小孩一直由原告抚养至今，被告仅支付了部分抚养费。	12,15,0,1
原、被告离婚后，被告再婚，儿子多次要求与原告共同生活在一起，不愿与被告生活。	0
3、依法分割位于××801号房屋。	4,2
本院认为，原、被告同居生活后又自愿补办结婚登记手续，并生育了二个小孩。	0
故本院确定婚生子明某丁随原告明某甲生活，被告周某某每月支付抚养费300元至明某丁独立生活时止。	0,7,3,1
被告称原告胞兄黄某乙购买车辆时，其从镇原县农村信用合作联社孟坝信用社借20000元借给黄某乙，后其购买了车辆时，黄某乙归还了20000元。	2
三、依法分割夫妻共同财产。	2
准予原告郭某与被告李某离婚。	8,11
原告曾于2012年7月起诉至本院要求与被告离婚，但未获准许。	6
现原告向本院主张解除婚姻关系，被告亦表示同意，可见双方的夫妻感情确已破裂，原告的该项诉讼请求，于法有据，本院予以支持。	8
4、被告支付原告伤害费10万元。	16
2012年共同出资与被告父母在营山县购买了住房一套，另无其他共同财产和共同债务。	2
２、夫妻共同购买的小车，车牌号湘Ａ×××××悦动小轿车归乙方所有……	2
2012年8月被告先以短信的形式提出离婚，并不顾原告的劝解先后收回家门钥匙和打包寄出原告的全部衣物，并于2013年年初，一纸诉状递交东城法院要与原告离婚，令原告措手不及，且心如刀割，虽然后来因财产分割问题未能如被告所愿，导致被告发现不能独占全部共同财产而撤销了起诉，但是，经过这件事，原告遭受了巨大的打击，已经对被告彻底丧失信心，无法再与被告共同生活。	6
关于原、被告名下的位于成都市武侯区晋阳路房屋，双方对该房屋系夫妻共同财产无异议，仅对分割方案存在争议。	4,2
该账户2011年3月21日余额为63652.56元，2011年4月13日转入中信建投证券有限责任公司券商资金汇总账户5万元（余额为13652.56元），2011年4月13日由赵xx账户转入10万元（余额为113652.56元），2011年4月13日转入中信建投证券有限责任公司券商资金汇总账户5万元（余额为63652.56元）。	2
位于北京市昌平区东小口镇陈营村嘉诚花园某号房屋是原告周×1于原被告婚前购买，已经生效判决判归原告所有。	19,10
现原告张甲以张乙愿意随其共同生活为由请求变更抚养关系，诉至法院。	0,1
原告诉称，原、被告于2010年2月8日登记结婚，2010年9月29日生育一子胡某甲。	0
2009年9月11日生育了一个男孩，名叫谭某甲；	0
二、原告毛某婚前个人财产被子五床、褥子二床、太空被一床、毛毯一床、洗衣机一台归原告所有，被告王某婚前个人财产万利达实木床一张、衣橱一个、茶几一个、电视柜一个、美迪雅布艺沙发一套、夏普牌液晶电视机一台归被告所有；	10
被告在庭审中自认2011年11月，被告委托其同学将双方共同的返税款1700欧元汇至被告母亲账户中。	2
之规定，为了避免原、被告因孩子的抚养权之争给孩子造成更大的伤害，从尊重孩子意愿、维护孩子利益原则考虑，王某甲申请要求将抚养人变更为高某某的请求，符合法律的规定，本院予以支持。	1
双方离婚协议书中并未约定履行期限，原告虽在2016年5月7日打电话要求拿酒，但因其张口就是脏话，双方沟通不畅，最终拿酒事宜被耽误也是因为孩子要考试，并非被告恶意违约。	15
2、婚生子闫某甲由原告抚养，抚养费由被告承担；	0,3,1
被告对户籍登记无异议，能够证明婚生子薛某甲的出生情况，本院确认为有效证据。	0
本院认为，乔×1、代×婚姻关系存续期间添置的财产属于二人共同财产，期间所欠债务属于二人共同债务，二人离婚后财产应当均分，债务应当共同承担偿还责任；	9,2
本院认为：原告周某甲与被告李某某于2004年10月8日登记结婚，婚后于2005年农历10月8日生育一女周某乙，说明原、被告还是有婚姻基础和夫妻感情的，原告提出的离婚理由，无法定的可以离婚的情形，夫妻之间应该相濡以沫，互相理解，互相沟通，以诚相待，共同为家庭和孩子着想，夫妻感情是能够和好的。	0
经审查查明，原被告于2002年典礼成亲后，女儿王朵于2003年1月19日出生，儿子王布木泰于2006年6月29日出生。	13
二、坐落于武汉市武昌区中南路街中南一路44号2栋2单元4楼1号、建筑面积56.15平方米的房屋（所有权证号昌9924431）归原告王某甲所有；	4,2
本案的争议焦点为苏州新未来花园18幢903室、904室、905室房屋是否属于被告离婚时隐匿的财产。	4,2
××××年××月××日生育一女赵某乙。	0
一、准予原告禤某与被告陈某甲离婚。	8,11
准予原告董某与被告王某甲离婚。	8
庭审中，原、被告一致同意长丰县双凤工业区蒙城北路西侧北城世纪城B4区腾徽苑＊幢＊室房屋归王某所有，下剩房屋按揭款由王某负责偿还，王某支付陶某甲10万元房屋分割款后，陶某甲协助王某过户。	4,9,2
探望时间和方式如下：原告周某在每个月的第一和第三个星期的星期六早上10时将儿子简某某送到被告位于广州市越秀区某房的住处，由被告进行探望；	0,1
经审理查明：原、被告1992年7月自行相识，1993年2月19日登记结婚，婚后1993年2月21日生有一子胡x1。	0
原被告结婚后，因生活琐事而产生矛盾，造成双方长期分居的现实。	5
但自判决之日起，顾某某丙一直与原告及祖父母共同生活，被告独自居住其父母家中，原告曾将女儿送至被告原居住处，但原房屋已拆迁，原告也曾通过派出所寻找被告，但均无果。	0,18,1
本院认为，原、被告婚姻基础较好，婚后夫妻关系一般，并已生育有子女，已建立起了一定的夫妻感情。	0
3、如果法院判决离婚，被告要求分割家庭的共同财产的四分之一；	2
三、现登记在被告胡某甲名下的、位于上海市闵行区七莘路某弄某号102室房屋归被告胡某甲所有；	4,2
婚后于2013年12月25日生育一子鲁某某甲。	0
个人衣物归各人；	19
原告曾以夫妻感情已完全破裂为由向本院起诉请求与被告离婚，本院判决驳回原告的诉讼请求后，双方感情未见好转，现原告再次提起离婚诉讼。	6
被告汪某辩称，原、被告离婚诉讼时，原告始终没有出庭，判决以后被告几次去带小孩，但原告一直没有将小孩送至被告处，拒不履行法院判决，无视法律。	0,1
原告于2014年6月向五华县人民法院提出离婚诉讼，后撤回起诉。	6
原告周某诉称，原、被告经人介绍认识，××××年××月××日登记结婚，2006年5月25日生一女儿周奕彤。	0
原告廖某诉称：原、被告于××××年××月××日自愿登记结婚，婚后初期感情尚好，后由于双方异地分隔，感情转淡，另共同生活期间因文化背景差异，性格不合，导致婚姻出现矛盾，不可调解，双方没有夫妻共同财产及子女抚养问题需要法院处理，请求判令准予原、被告离婚。	5
请求依法判令：1、变更抚养关系，女儿余某由原告抚养；	0,1
2013年1月21日原告和被告协议离婚，双方签订《自愿离婚协议书》，约定双方离婚后崔xx由女方抚养，从2013年1月至2013年9月跟随女方生活，2013年10月至2015年10月跟随男方生活，2015年11月至2016年10月跟随女方生活，2016年11月至2018年10月跟随男方生活，2018年11月至2020年10月跟随女方生活，2020年11月至2022年10月跟随男方生活，之后由女儿自己决定跟哪方生活。	0,1
原告母子为了有条活路，原告于2015年4月份起诉至神木县人民法院，贵院在2015年19日调解和好。	6
男方应保证儿女在本地就学，不能将子女带往它处生活、学习，如需带往它处，须经女方同意，否则，女方可诉至法院。	0,1
婚生子王某甲也书面表示要求跟随其母共同生活。	0,1
庭审中，温×以夫妻感情已经完全破裂为由，要求与崔×离婚，崔×表示同意离婚，并同意婚生女崔X1归温×抚养。	0,1
2014年原、被告发生纠纷后分居生活至今，导致夫妻感情破裂。	5
1、准许原告尹兰兰与被告贺康兴离婚；	8,11
2010年12月10日，以原告的名义从中国建设银行公积金贷款200000元，还款期为8年，2014年6月12日原告支取公积金99104.6元结清了贷款，后准备再贷未贷到。	9
但自2014年年初起，原告没有按时支付抚养费，双方产生矛盾。	12,15
根据《婚姻法》第36条第3款及最高人民法院《关于人民法院审理离婚案件处理子女抚养问题的若干具体意见》之规定，原告现请求判令婚生两子高某甲、高某乙由原告自行抚养。	0,1
因此，从现有情况看，由被告继续抚养孩子更利于其健康成长。	0,1
原告张小莉诉称，2003年2月，原被告经人介绍相识恋爱，2004年7月13日，双方自愿登记结婚，原告系初婚，被告系再婚，2005年1月原被告婚后生育一子，取名王好。	0,1
三、被告不要求原告支付孩子抚养费。	0,3,1
2013年，王XX借给唐XX生活费1500元，合计借王XX10?	9
原告于2014年10月28日向湘乡市人民法院起诉离婚，经亲友做工作，原告于2014年12月12日申请撤诉。	6
在婚生女陈佳倩、陈某乙均未满18周岁前，原被告双方不需要相互支付抚养费；	0,3,1
原、被告于每月10日前各给付对方抚养的孩子抚养费，原、被告均有探望孩子的权利，对方有协助义务；	0,3,1
在婚姻关系存续期间原被告双方因装修房屋支出50000元。	2
原、被告所购家庭财产应予以合理分割。	2
原、被告生育的儿子刘某甲、刘某乙均由夫妻一方抚养负担过重，刘某甲由被告抚养，刘某乙由原告抚养为宜。	0,1
截止到××××年××月××日，尚欠贷款本金44000元。	9
考虑到上述共同财产中有部分土地为李某甲婚前个人所有，故将马自达轿车一辆也补偿给李某甲所有。	2
现再次诉至法院，要求与被告离婚；	6
但曾某在审理中明确表示“放弃本案诉争房屋之全部财产的所有权作为对原告程某及其女儿的补偿”，且表示愿意放弃本案诉争房屋的所有权，将应属于自己的份额给程某，曾某的上述意思表示系对其民事权利的自愿处分，不违反法律规定，本院予以确认。	0,14
陈某要求婚生小孩丘某2由其带领抚养的请求，综合考虑婚生小孩丘某2未满三周岁，且长期随陈某生活，该请求符合法律规定，应予准许，但抚养费的数额，应从父母双方的负担能力和当地的实际生活水平确定，酌定为每月500元为宜。	0,7,3,1
××××年××月××日共同生育女儿胡某乙。	0
一、准予鲁某某与刘某某离婚；	8,11
（三）原、被告婚后的共同财产仅有二层半砖混结构房屋一栋，因原、被告达不成处理协议，原告不同意评估，房屋现值无法查明，夫妻共同财产无法分割；	2
1994年9月29日生一女孩，取名韩某乙；	0
甲方应协助乙方将上述房产手续变更到乙方名下，办理更名手续所产生的一切费用由乙方承担；	4,2
原、被告婚前、婚初感情尚可，婚后，被告黄某与一名叫“李某”的女子于2006年开始出现婚外情，于2008年7月20日生育一男孩，2014年1月，被告黄某经医院诊断患有膜性肾病，需定期做透析治疗。	13
原、被告在2015年1月15日办理离婚手续时已就子女抚养问题达成一致意见，该一致意见经双方当事人签字确认，是当事人意思的表示。	0,1
被告文某某在庭审中口头辩称，不同意变更抚养权，因自己年事已高，孩子如果被原告带走，自己将一无所有。	0,1
如原告对三套单身公寓是明知的，确系离婚时放弃的财产，则应当依据离婚协议条款“除本协议第二条的不动产外，其他登记在个人名下的财产归各自所有”归被告所有之约定，归被告所有。	4,2
2016年1月，原告诉至法院，要求与被告离婚，同年2月，法院判决不准原、被告离婚。	6
乔×1、代×离婚前于2012年12月10日明确约定高碑店市所购房产归乔×1所有，冷库、车辆等其他财产归代×所有，2013年4月17日离婚协议中再次明确高碑店市所购房产归乔×1所有，上述二次协议中均约定河北省高碑店市天阔第一城18号楼3单元1002、1302号房屋二套等共同财产归乔×1所有，乔×1称上述房产并非共同财产，其辩解与离婚协议书记载明显不符，乔×1亦没有提供充分证据证实自己的主张，故本院不予认定。	4,2
原、被告婚姻关系存续期间购买大成基金5000份、人寿保险10000元。	2
原告诉称：原告与被告经人介绍相识，不久就举行了结婚仪式并开始同居生活，后生育三个孩子，长子陈某甲，2011年11月7日出生；	0
2、被告黄某甲监护人黄某乙代被告黄某甲一次性支付8000元生活困难帮助费给原告陈某（已支付）。	14
庭审中，被告丁某甲表示如离婚儿子丁某乙应由其抚养，并自愿承担儿子的全部生活费，而原告杨某坚持儿子应由其抚养，因双方意见不一，故协商未成。	0,1
4、该案所涉及的房屋是由被告父亲的旧房拆迁转换的楼房，系被告父亲单独赠送给刘某个人的，所以不同意原告主张的财产分割。	19
债务1万元，由原、被告双方各半负担。	9
因该房屋存在被告原单位及政府部门对被告的住房补贴，故该房屋应由被告曹某某使用。	4,2
另查明，原告在平顶山天安煤业股份有限公司十矿工作，其2015年8月—2016年2月工资（实发工资）分别为2471.9元、2411.1元、2261.1元、2492.1元、2747.1元、2368.1元、1949.1元。	2
要求原告返还存单，孩子的补课费各半负担。	0,3,9
被告脾气暴躁，沉迷于赌博，对女儿的生活和学习不闻不问，有时甚至殴打女儿，致使女儿的学习成绩下降。	12,0,1
经审理查明：原、被告于2000年4月经人介绍后不久确立恋爱关系，2002年2月8日登记结婚，2005年8月9日生子张某乙。	0
一、准许原告周某与被告王某甲离婚；	8
二、婚生女孩张某甲随原告黄某某生活，男孩张某乙随被告张某某生活；	0,1
原告于2014年7月份，强行将孩子带至×××居住。	0,18,1
原告张某诉称，我与被告经人介绍认识，于××××年××月××日办理结婚登记手续，××××年××月××日婚生长女李某乙出生，现随被告生活，××××年××月××日婚生次女李莹轩出生，现一直随我生活。	0
若法院判决原、被告离婚，其要求要回嫁妆电视及配套音响、冰箱、洗衣机、空调各一台，银八卦、金戒指各一个，并要求原告赔偿30000元。	16
被告谢某1辩称，与丈夫龚某1只是小的家庭纠纷，未达到夫妻感情破裂的程度，且双方育有二女，为了女儿的健康成长也不同意离婚。	0
被告张攀辩称：原告所诉我经济不稳定，家庭问题严重，不利于抚养女儿，纯属胡说，原告根本没有证据说明我有外债。	0,1
被告现要我偿还7.7万元是不可能的，因违约金的约定太高。	15
二、被告王立泉从2012年11月起在每月15日前支付女儿王家娟当月的抚养费200元给原告张元红，直至女儿王家娟18周岁止。	0,7,3,1
本院认为：原、被告婚后已共同生活多年，且生育三个子女，双方建立了一定的夫妻感情，虽有生气吵架，但并不能证明双方夫妻感情确已破裂，原告也未提交充分的有效证据证明双方夫妻感情确已破裂，故对原告要求与被告离婚的诉讼请求，本院不予支持。	0
原告诉称，原被告于2005年9月23日登记结婚，婚生子孙某甲（2007年2月27日出生）在读小学二年级。	0
虽然原、被告存在婚后经常争吵的事实，而且在2015年3月份以来因为外出打工原、被告未共同生活，但双方并没有实质上不可缓和的矛盾，也没有直接的证据可以证实双方夫妻感情已到无法挽回的余地。	5
三、原告林某甲一次性补偿被告查某10，000元，该款于本判决生效后十日内支付。	14
2、婚生子雷某乙随原告共同生活，由原告负责抚养教育，被告依法支付相应的抚养教育费用；	0,3,1
四、共同债务：原、被告向被告父母借款10000元，大众朗逸牌小轿车所欠按揭贷款34298.55元，合计44298.55元，原、被告各承担22149.27元。	9
三、共同财产中摩托车归被告周XX所有，电动车归原告程XX所有，山工50型铲车归被告周XX所有，折价后将铲车一半的价值补偿给原告程XX。	2
2009年生育大儿子蓝某丙，2012年生育小儿子蓝某丁。	0
一、准予原告孟某与被告徐某甲离婚；	8
故此可以认定双方没有和好可能，其夫妻感情已经彻底破裂，故对原告的离婚诉讼请求，本院予以支持。	8,11
同居后由于经济开支及被告对原告缺乏信任并无端猜疑原告有男女作风问题，致双方经常发生争吵，被告还时常将原告殴打的遍体鳞伤，为此原、被告于2014年1月开始分居至今。	5
双方离婚后经口头协商，在儿子读书期间儿子放学后由原告将儿子接回原告家居住生活，周末儿子放学后由被告将儿子接回被告家居住生活。	0,1
本院认为，原告剪某某与被告肖某甲2015年9月份分居生活，至今未能和好，夫妻感情已经破裂，且被告肖某甲同意离婚，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条的规定，原告剪某某主张与被告肖某甲离婚的请求应予支持，关于婚生长子肖某乙的抚养，庭审中，双方商定由被告肖某甲抚养，原告剪某某从2016年9月10日起每月给付抚养费300元，原告剪某某与被告肖某甲家庭共同债务，双方共认的有欠肖某丙、徐某、高某某三笔，虽然原告剪某某称已经偿还，但未提供证据证明，故不认定债务的存在，其他债务虽然有证人出庭作证，但存在近亲属有利害关系，以及被告肖某甲自己重新出具欠据，原告剪某某不知情、不认识等因素，无法确认债务的存在，可由债权人另行诉讼解决，故不予支持。	8,5,0,7,3,1
二、婚生女赖某乙由原告程某甲抚养，由被告赖某甲每月给付抚养费600元（该款自2014年12月起至赖某乙年满十八周岁止，每半年支付一次）。	0,7,3,1
原告八月份第一次去探视开始，就遭到被告母亲、妹妹的百般阻挡。	0,1
原告庞某诉称，原、被告于2009年经双方父母撮合，于××××年××月××日登记结婚，婚后于××××年××月××日共同生育一女，取名为庞珊珊。	0
二、孩子保险每年由夫妻双方一同支付，今年则由赵某甲支付。	0,2
4、如果缪某所生育的女孩王某乙确系非王某甲亲生的，则由女方缪某付给王某甲精神损失费10000元；	0
二、被告陈某甲有探望婚生次子陈某丙的权利，原告余某某应予协助。	0,1
被告曾于2013年7月起诉离婚，原告考虑到孩子而未同意离婚，法院判决不准予离婚。	6,0
被告同意田某某某随原告生活，其每月支付田某某某抚养费2000元，到孩子独立生活时为止。	0,7,3,1
原告于2015年6月1日向本院提起离婚诉讼，本院于同年7月20日判决不准离婚，该判决已于2015年8月25日发生法律效力。	6
原、被告在婚姻关系存续期间投资了16万元建造了房屋，现原告要求分割，按照该协议的约定，其中的8万元应归原告所有。	4,2
我与被告婚初生活都几好，一年多后，每几天就吵架，20多年来一直生活在吵架日子里，在2000年左右，被告又搞了个男朋友，我两人感情破裂，就开始分居。	5
4、共同债务42万元，原、被告各承担一半；	9
我与原告经人介绍于1983年结婚，1984年长女出生，原告希望有个男孩，于是1991年我们又生了第二个孩子，结果又是女孩，原告心里不高兴，由于家庭负担加重，我与原告商量后向亲友借了50000.00元买了一辆130货车跑运输，1996年原告在去西安途中与其他车追尾，车被扣留，原告弃车回来。	0,9,2
后经多方证实及董某本人承认赵某乙非原告亲生，而是与案外人解某所生。	13
共同财产分割：叶县棕榈园楼房一套和车牌号为浙BG8G52丰田车一辆均归儿子李XX所有；	4,2
以上原告李某甲应承担的债务122662元和应付给被告王某甲的财产分割补偿款30000元、应付给被告王某甲困难帮助金、子女抚育费80000元，共计232662元。	0,3,14
尔后原告外出务工至今，仍互不履行夫妻义务。	12
被告主张有夫妻共同财产摩托车一辆、存款13000元，其未提供证据证明；	2
2013年5月，原告起诉要求与被告离婚，2013年8月，本院判决驳回原告的诉讼请求。	6
被告熊某甲自愿每月向婚生子熊某乙支付抚养费1，000元直至其独立生活时止。	0,7,3,1
原告在正月初六与被告争吵后回娘家居住至今，现在外打工。	5
原告任长福和被告田秀莉对甘南县兴隆乡信用社贷款各负担一半，每人20000.00元。	9
原、被告各自衣服归个人所有；	19
婚后于2012年12月13日生育一女，取名为陈某乙。	0
三、夫妻共同财产广州市花都区新华街宝华大道29号13幢904房全部产权归原告梁某所有，该房屋所欠银行贷款由原告梁某负责清偿，原告梁某于本判决生效之日起六十日内支付分割房屋补偿款200000元给被告林某1，被告林某1于本判决生效之日起六十日内协助将该房屋过户至原告梁某名下，过户所需税费由原告梁某负担；	4,9,2
另查明，杜某乙于2015年1月起至今跟随原告生活居住在重庆市渝北区。	0,1
双方在（2005）茅民一初字第725号民事调解书中约定，小孩张某乙由张某甲抚养，抚养费由张某甲负担；	0,1
但被告庭后向本院提交书面意见，表示其只需要从化市城郊街白岗村八社伊岭25号其中一层楼房、猪场、瓦房及属于其份额的田地，放弃分割两间铺位的使用权。	4,2
依照法律规定，原、被告婚姻关系存续期间取得的财产应归原、被告共同所有，原告可主张平均分割夫妻共同财产，即可以从被告处分得部分银行存款及其他共同财产，但原告仅主张其个人名下的银行存款归其所有，其他夫妻共同财产归被告所有（尽管原告称家里有房产，但庭后又称该房屋第一层非其与被告所建，第二层被告是否出钱亦不清楚，因原、被告均未提交有关房产的证据，本院难以查清原、被告的其他财产状况，且原告亦未就其他财产提出主张，故本院对原、被告的其他财产不予处理），该主张是原告对夫妻共同财产的处分，不违反法律规定，本院予以尊重。	2
但原、被告离婚后，王某甲一直随原告生活，王某甲的生活费、教育费用、医疗费全部由原告支出。	0,18,1
2016年5月4日被告许某甲要将女儿许学湘带至其工作地学习生活，原告得知后予以阻止，双方发生纠纷，经公安民警处理，在询问许学湘意见后，让许学湘随原告生活至今。	0,18,1
1993年3月5日生育女儿黄某甲，1998年3月4日生育儿子黄某乙。	0
2013年春节后，被告抛妻弃子，外出租房居住，双方互不联系，互不来往，且被告拒不支付子女的生活费、学费，夫妻感情已彻底破裂。	12,0,1
若人民法院判决双方离婚，被告认为从有利子女身心健康，保障子女的合法权益出发，婚生子应随被告共同生活。	0,1
考虑到李某某未满十周岁，且一直随原告及原告的父母生活，为了孩子的身心健康，尽量不改变孩子目前的生活环境，孩子由原告抚养为宜。	0,1
椅子、电视机柜、床头柜、写字台各二件。	10
李某辩称：1、判决婚生女儿由他抚养，原告承担抚养费。	0,3,1
另查明，2015年9月25日，由被告邵某及其父亲邵建江一同购买骐达小汽车一辆（浙B×××××），并将该车登记至原告名下。	10
在法院给了原被告两次和好机会后现原告第三次诉至本院，足以说明双方夫妻感情无和好可能，夫妻感情已彻底破裂，对原告的离婚请求本院依法予以支持。	8,11
自2014年9月2日至2015年6月，双方婚生女支出培训辅导费11850元，上述费用已由原告负担。	0,3,1
另查明，原、被告共同财产有比亚迪汽车一辆、海尔三开门冰箱一台、海尔洗衣机两台、飞利浦42寸液晶电视一台、安吉尔净水机一台、沙发一套、茶几一个、电视柜一个、餐桌餐椅一套、坐便器一个、面盆一个、水晶灯一盏、吸顶灯四个。	2
四、离婚后，上海市普陀区金沙江路XX室房屋产权归原告曹XX所有，原告曹XX于本判决生效之日起十五日内支付被告吴XX上述房屋折价款人民币1，258，800元；	4,2
原、被告于2014年9月份分居至今。	5
现原告因缺乏被告的协助导致该房绿本房产证无法转红本房产证诉至本院。	15
关于子女的抚养问题。	0
后双方就吕小x抚养问题诉至本院，经本院调解，双方达成协议，吕小x由李×自行抚养。	0,1
在本判决书生效后的三十日内各自偿还银行抵押贷款的一半后由原告杨某某协助被告陈某某将凤凰城幢号为16号，房号为2－1301号一幢的产权手续移交给被告陈某某所有；	9
另查明：原、被告婚后于××××年××月××日生育女儿曹某乙，于××××年××月××日生育儿子曹某丙。	0
本院认为，原、被告虽系自主婚姻，但婚后常因生活琐事发生纠纷，原告曾起诉被告要求离婚，法院虽判决不准离婚，但此后原、被告仍未能和好，夫妻感情确已破裂，原告要求与被告离婚的诉讼请求，本院予以支持。	8,11
被告刘某辩称：双方夫妻感情并未破裂，并且考虑到孩子以后的成长，不同意离婚。	0
因原、被告均同意婚生子张晓庆由被告抚养，本院予以确认。	0,1
一、准予原告冀某与被告韩某离婚；	8
此外，原、被告分别依法享有对张某丙和张某丁的探望权。	0
原告胡某起诉离婚，被告陈某同意离婚，足以证明双方当事人无和好可能，夫妻感情确已破裂，故本院对原告胡某提出离婚的诉讼请求予以支持。	8
2010年3月24日法院以原、被告双方感情并未完全破裂为由，判决驳回原告的离婚请求。	6
生效判决确定李某甲每月应支付李某乙生活费500元等内容不足以说明吴某甲并无抚养李某乙的能力，不构成变更抚养关系的理由。	0,7,3
小孩周某甲在被告处生活了一个月，原告已支付小孩生活费1000元。	0,3,1
该调解书第四条约定：“原告赵某某、被告韦某某的共同债权、债务由原告赵某某享有、承担。”	9
还约定，婚后共同财产位于五莲县城文化路28号10号楼2单元2层西户房产1处（房产证号：莲房权证城区字第××号）双方自愿赠与婚生女郑某乙。	4,0
李＊＊自述其与贾＊＊因感情不和于2012年7月，开始分居生活。	5
后经多次调解，原、被告无和好可能，故请求人民法院依法判决：1、女儿龚某甲由原告抚养，被告每月支付抚养费400元，直至孩子能够独立生活时止；	13,3,7,1
三、位于洛阳市西工区光华路4号4幢1-701号房产（房产证号为洛市房权证（2006）字第X364865号）一套归被告杨东升所有，被告杨东升补偿原告葛丽霞6万元，……	4,2
本案双方当事人因被告离家导致双方长期分居生活，夫妻关系名存实亡，现被告下落不明，无和好的基础，夫妻感情确已破裂。	5
被告身体不好，长年需要吃精神类药物，并辛辛苦苦将孩子抚养长大。	0,1
关于被告崔丽仁陈述主张的债务20万元，依据债权人刘宝义提供的借据及其到庭证实意见，当时该借据担保人于文礼到庭证实意见，该欠款20万元予以认定，该借款当时被告崔丽仁知道，且其陈述用于乾盛机械公司出资，该欠款属原告、被告夫妻共同所欠债务。	9
一、准予原告陈某甲与被告郭某离婚。	8,11
经审理查明，原告邹红与被告杜川于2012年2月7日在蒲江县民政局登记结婚，2014年3月17日协议离婚，双方签字确认的离婚协议约定：双方位于蒲江县寿安镇***号的住房归女方所有。	4,2
被告冉某某辩称，2010年登记结婚，2011年9月13日生育一女冉某甲，后于2014年2月17日办理离婚登记属实。	0
上述款项应予平均分割，被告周某某应给付原告李某某11500元。	2
三、被告刘某名下位于某小区的房屋（胶私字第94002号）一处归被告刘某所有。	4,2
原告高某诉称：我与被告于××××年结婚，在这十几年内，被告对家庭极不负责任，对孩子不管不问，未尽一个父亲的责任。	12,0
现原告吴某甲诉请离婚，被告杨某某承认夫妻感情已经破裂，同意离婚，本院准予离婚。	8
庭审中周某与王某甲也均未能证明其他部分购房首付款的资金来源，故本案的购房首付款出资应视为由双方共同出资。	4,2
该约定书约定位于武汉市汉阳区汉阳大道139号2栋13层6室、武汉市武昌区余家头上杨家路欧景苑1栋1单元5层501室、武汉市江汉区新华小路新华明珠A栋1单元26层2号、武汉市洪山区和平乡铁机村267号的四套房屋产权均归廖某个人所有，其中两套房屋的所有贷款由廖某负责偿还。	19
3、家庭财产平分。	2
婚后双方生育一子，并共同生活多年，说明双方建立了相对稳定的夫妻关系。	0
原被告系本案婚姻中的双方，离婚时双方签订的《离婚协议书》系双方真实意思表示，且未有证据证实存在欺诈、胁迫的情形，应对双方均具有约束力，而在该协议中，双方并未有提及涉案房产归被告所有后，被告应补偿原告200000元。	4,2
