原、被告于2015年9月24日向林康借款95531元，双方还约定：首笔还款20000元的时间为2016年2月29日，第二笔还款75531元的时间为2016年9月30日及利息、逾期利息。	9
2013年6月起，女儿张乙一直由原告抚养。	0,1
原告董某诉称，原、被告经人介绍相识，于××××年××月登记结婚，于2000年4月25日生一男孩，取名王某乙，现已15周岁，一直跟原告生活。	0
1997年7月1日生一子取名詹杭，2005年4月6日生一子取名詹浩然。	0
关于对申×1的探望问题，离婚后，不直接抚养子女的父或母，有探望子女的权利，另一方有协助的义务；	0
另外，被告已经有将近两年没有支付谢某乙的抚养费，应向原告作适当的补偿，按每月500元计，被告还应补偿给原告10000元比较合理。	0,7,3,1
根据最高人民法院关于适用《中华人民共和国婚姻法》若干问题的解释（二）第十三条规定，军人的伤亡保险金、伤残补助金、医药生活补助费属于个人财产，故被告陈某甲的医疗保险金、军人伤亡保险金9139.8元（4339.8元＋4800元）属于被告个人财产。	19
××××年××月××日，生一子朱星丞。	0
（3）对于50万元债权，被告自认借款人已于2015年还清并确认该50万元用于其姐姐及父亲的医疗费用，故该50万元亦应认定为夫妻共同财产。	2
原告常年在外打工，原告生病住院期间被告根本没有尽到一个妻子对丈夫应尽的扶持义务。	12
在审理中，原、被告双方均表示愿把房子赠与给婚生小孩李某乙所有。	4,0,2
2.婚生女陈某乙由原告抚养，抚养费由被告每月承担1000元。	0,7,3,1
经审理查明，原告张某某与被告罗某甲原是夫妻关系，双方于2007年5月12日生育儿子罗某乙。	0
婚后我们夫妻感情很好，孩子出生后原告也很高兴。	0
原告刘某诉称，2011年4月7日原、被告因感情不和在沈阳市皇姑区民政局婚姻登记处办理离婚，约定婚生子女都泓旭由被告抚养。	0,1
甲、乙双方于二00九年六月二十二日协议离婚，离婚协议书约定长子王某甲归男方抚养，长女王某乙归女方抚养，一切财产归女方所有，甲方带走1万元人民币和一台冰箱，离婚后男方无力抚养王某甲，经双方协商一致，特定协议如下：一、自本协议签字之日起，长子王某甲归女方抚养至二0一二年六月二十五日止。	0,2,1
三、共同财产归原告所有，原告补偿被告现金50万元，于调解书送达前付清。	2
因原被告的婚生子由原告抚养，且原告享有房屋的大部分产权份额，故原告请求本案讼争房屋归其所有，并按照房屋的评估价值和离婚时的约定对被告给付补偿的请求，本院予以支持。	4,0,2,1
2012年我起诉至法院要求与被告离婚，在法院开庭审理过程中，基于被告当庭认错，并作出书面保证，求得了我的谅解，遂撤回起诉，之后被告仍未与我和好，我又于2013年9月再次起诉离婚，经法院做工作后我再次撤回起诉，加上这次起诉已经是第三次起诉要求与被告离婚。	6
婚生子出生后，原告母亲来合肥帮助照顾婚生子，与被告发生矛盾。	0
在此期间李甲每月支付端某某孩子生活费700元。	0,3,1
2012年7月31日，被告徐某因不服武汉市东西湖区住房保障和房屋管理局为被告曾某办理房屋登记的具体行政行为，向武汉市东西湖区人民法院提起行政诉讼时，我才知道早在2003年10月至2003年11月13日间，被告曾某采取隐匿方式，将我与其夫妻共同财产合计人民币517，327元转移至湖北省武汉市东西湖区，用于购买位于武汉市东西湖区万科四季花城荷花苑6-1栋A1单元1层1室房屋（以下简称本案诉争房屋）一套，并以被告曾某、徐某的名义于2007年11月1日办理了所有权证。	4,2
故原告主张抚养权归其所有，本院予以支持。	0,1
另外原、被告于2006年、2007年购买两栋房屋，一套家俱，一台空调，并为被告购买一份养老保险。	4,2
另查，原、被告在婚姻存续期间，于2013年7月25日购买一套楼房（坐落于凌源市龙轩金地10幢01012号），建筑面积81.26平米，价款196,649元，首付60,000元，贷款120,000元。	4,9,2
如果判令由被告抚养一名子女，则要求原告承担子女抚养费。	0,3,1
2012年8月16日，原、被告双方发生争执并导致被告胡某某对原告任某某进行殴打，原告因而离家，双方分居至今。	5
一、原告张某与被告李某甲离婚。	8,11
本院认为，原被告自2012年3月12日女儿王佳欣出生后，双方未再共同生活，2013年4月2日原告向本院起诉与被告离婚，本院于2013年9月22日驳回原告的诉讼请求，经本院主持调解，原告仍坚持离婚，双方无和好可能，原被告夫妻感情确已破裂，原告请求与被告离婚，本院应予准许。	6,8,5,0,11
一、准予原告孙某与被告潘某甲离婚。	8,11
女儿陈某某出生后由母亲周某某抚养至2013年12月，其后陈某某不再随原告生活，一直在男方家生活至今，大部分时间由被告父母照顾。	0,1
离婚后，被告因无时间照顾女儿，于是安排小小年纪的女儿到数十××外××县西江实验小学寄宿读书。	0,1
2016年1月29日，被告杨某某从原告吴某甲的家中将其生活物品搬回娘家后并拒绝与原告吴某甲共同生活。	5
经本院现场勘验，涉诉的家具和电器放置于北京市顺义区×小区×号楼×门×室，具体包括：夏普牌40英寸电视机一台、电视柜一台、美的牌饮水机一台、沙发一组（包含靠垫五个、抱枕一个）、茶几一个、电脑桌一张、书柜一个、三门衣柜一组、六屉斗柜一组、格力牌壁挂式空调两台、1.9米＊1.5米的床一张、2.0米＊1.8米的床一张、小餐桌一张、两门衣柜一组、两屉床头柜一个、博士牌洗衣机一台。	2
综上所述，我认为，为了女儿梁某乙的健康成长，我更加适合继续直接抚养女儿。	0,1
2009年12月30日，购买了位于掇刀虎牙关大道207号一幢2层203号，产权证号为荆门市房权证掇刀区字第0004XXX2号的房屋一套。	4,2
婚后于2010年10月6日生一女孩，取名“方某乙”。	0
我孤身一人抚养二个女儿，还用自己外出打工的钱在湄江镇新街村新街组修建了房屋。	19,0,1
2013年3月1日，被告刘某某以送孩子上学为由，在将孩子送入学校后，离家出走，下落不明，至今无法联系，现原告唐某某已经丧失了与被告刘某某共同生活下去的信心，故诉至本院请求依法判令与被告离婚。	0
现两个女儿均已成年。	0
婚姻是建立在互相信任的基础上的，原告起诉离婚的原因不是因为被告生病，而是因为被告及其家人的欺骗行为严重伤害了原告的感情和二人婚姻，再加上双方婚后无子女，结婚时间短，感情基础薄弱，婚姻已经不能维系。	6
被告在庭审中明确表示同意离婚，但要求抚养小孩邓丽容。	0,1
离婚协议约定被告于2012年7月30日前给付原告10万元经济补偿，被告未履行，原告于2014年5月22日提起诉讼未超过诉讼时效。	15
原告在婚姻存续期间对女儿不闻不问，在离婚时坚持不要孩子，离婚后没有给过抚养费，也很少探望孩子，双方签订的离婚协议系双方真实意思表示并经民政局登记备案，具有法律约束力，双方均应该遵守。	0,3,1
根据危旧房改造有关规定，乙方自愿购买东城区（原崇文区）崇外新景家园二区×号贰居室壹套，建筑面积（暂定）76.23平方米……”	4,2
原告诉状称近两年来见不到儿子，是因为被告避而不见，与事实不符，儿子出生一周年后，近40个月以来，原告一直对儿子及被告不闻不问。	12,0
正月十五以后，被告与原告沟通，想让原告看看孩子，给她安排了住处，让其陪孩子住几天。	0,1
自2013年3月17日起她一直住在娘家，2013年11月她起诉离婚未予准许后，仍与被告分居生活至今，现夫妻关系名存实亡，请求离婚。	6,5
现原告和被告已分居超过三年，据此，原告起诉至法院，要求判令：1、原告与被告离婚；	5
其共同生育的子女，在判决前随原告一起生活较多，现将其交由原告抚养更有利于子女的健康成长，被告邓某甲在与原告解除同居关系后，与其女儿之间的母女关系依然存在，其对女儿仍有抚养、教育之义务，虑及原、被告的家庭经济状况及被告邓某甲目前的收入状况，判令被告邓某甲每月支付200元抚养费为宜。	13,3,7,1
另查明，原、被告夫妻共同财产有：2009年以原告名义购买了闽F×××××五菱牌小型普通客车一辆，2013年以被告名义购买了闽F×××××小轿车一辆；	2
二、婚生女张XX由原告鲁娟抚养，被告张光华给付小孩抚养费每月500元，从2012年10月1日起至小孩18周岁时止。	0,7,3,1
被告在女儿一岁左右，将女儿交给原告的母亲照看，自此经常出去玩，夜不归宿是家常便饭。	12,0,1
2、婚生子熊某乙由被告熊某甲抚养；	0,1
该余额为原、被告的夫妻共同财产，由原告所有，原告应补偿被告7859.11元。	2
原告臧某甲诉称，原、被告双方于2002年年初经人介绍相识，于××××年××月××日登记结婚，于××××年××月××日生育男孩臧某乙。	0
原、被告均表态要求抚养小孩徐某乙，因小孩现跟随原告生活，且尚不足两周岁，故目前由原告抚养为宜。	0,1
位于重庆市江北区红黄路X号X幢X房屋（103房地证2009字第××号）由原告王某享有50%的产权份额，由被告童某1享有50%的产权份额。	4,2
一、准许原告张某某与被告潘某某离婚。	8,11
再者，被告文某某现负有巨额债务且长期在外打工，不能够完全履行抚养孩子的义务，再由其行使抚养权不利于孩子周某某的健康成长。	0,1
因双方在离婚协议书中约定“女儿也可由男方抚养教育，期间女方不承担女儿的抚养教育费”，该协议是原、被告的真实意思表示，且不违反法律的相关规定。	0,1
一、准予原告唐某某与被告胡某某离婚；	8
截至2015年7月7日止，被告在国盛证券公司玉山县营业部有价值6.523011万元的股票；	2
不还款是由于原告拒不给付抚养费所致，与答辩人的经济状况关系不大；	15
被告脾气不好，争吵之后摔东西甚至动手打女儿。	0
关于抚养费数额的确定问题，因被告没有固定工作及收入，故原告布某请求的抚养费数额超出法律规定，抚养费应按每月500元为宜。	0,7,3,1
本院认为，夫妻感情是否破裂是判决离婚与否的法定条件，原、被告系自主婚姻，虽然曾为生活琐事发生矛盾，但双方从相识至今已有多年的感情基础，且原告未能提供相应证据证明夫妻感情确已破裂，另为婚生子赵某某的健康成长考虑，双方应珍惜以往的夫妻感情，息诉和好为宜。	0
一、变更原、被告婚生女儿龚某乙由原告黄某抚养，抚养费由原告黄某自理；	0,1
关于双方婚生女的抚养问题，原告要求婚生女随其生活，被告表示同意，本院照准。	0,1
尚欠的银行购房贷款由原告刘×偿还；	9
婚后双方时常会为家庭琐事发生争吵，2012年12月底两人争吵后原告从家里搬出来住，此后一直分居。	5
2、双方共同生育的女儿周某乙由我抚养，被告支付抚养费20000.00元；	0,3,1
2014年6月，双方共同购买北京现代新索纳塔轿车一辆，登记在被告吴某名下，并办理了建设银行信用购车分期付款业务，分36期，每期还款金额3138.89元，截止2016年6月6日，未还期数为13期，未还金额40805.57元。	9,2
原告陶某甲诉称：原、被告经人介绍相识恋爱，××××年××月××日登记结婚，××××年××月××日生育一女，取名陶某乙。	0
3、位于长沙市望城区桥驿镇龙塘村鲁家场组一栋四缝二层的住房，原、被告一人一半。	4,2
2010年7月5日，原告起诉与被告离婚至今，每年暑假原告均将被告及儿子带到其工作所在地北京过假期。	0
另，女儿已逾10周岁，现提出愿意随原告生活，其意见应予考虑。	0,1
夫妻关系存续期间的共同财产：粵LVE828北京现代牌小轿车一辆（当庭竞价价值3.5万元）。	2
小孩抚养费各自承担。	0,1
而根据《中华人民共和国婚姻法》第十八条之相关规定，只有在赠与合同中确定只归夫或妻一方的财产，方能认定为夫妻一方的财产，故在原告向本院提供的证据不足以证实该项赠与曾约定只归原告一人所有，且被告又对原告主张的财产性质坚决不予认可的情况下，上述车辆应视为双方接受原告父亲赠与所得。	2
二、婚生女周某丙、周某丁由原告陈某某抚养，婚生子周某戊由被告周某某抚养，原、被告互不给付子女抚养费。	0,1
为此，原告提起诉讼，请求法院依法判决原、被告离婚，婚生孩子臧某乙由原告抚养。	0,1
一、准许原告黄某与被告丁某离婚；	8
经审理查明：原、被告经人介绍于1990年11月相识，于××××年××月××日在东港区民政局登记结婚，于××××年××月××日生育一女迟某乙，现在山东理工大学上大四。	0
经审理查明，原、被告双方经人介绍认识，××××年××月××日办理了结婚登记，1984年腊月26日举行婚礼，1986年4月6日生婚生长女郭潇励，1989年4月15日生婚生次女郭还蔬，1990年8月26日生婚生子郭某乙。	0
原、被告婚后长期存在矛盾，在原告前次离婚诉讼后夫妻关系未能改善，故本院确认其夫妻感情已经破裂，并对原告要求离婚的诉讼请求予以准许。	8,11
原告臧某某诉称，原、被告在2011年7月25日签订的离婚协议中约定由被告补偿原告10万元，后被告给付了原告7万元，余3万元经原告催告，被告于2014年10月17日出具欠条，载明欠原告3万元，约定于2015年2月16日还款1万元，其余2万元于2015年农历12月30日付清。	15
1、准予原告杨某某与被告杨某某离婚；	8
根据婚姻法及相关司法解释规定，该房产是被告与原告婚后共同购买的房产，应按婚后共同财产进行分割。	4,2
我们协商过分手，可被告说孩子可以给我，房子不行，我不同意。	4,0,2
二、婚生子由原告毛某某抚养。	0
被告黄某某主张其婚前财产惠尔普冰箱一台、海尔牌液晶电视机（47寸）一台、小天鹅牌全自动洗衣机一台、美的牌微波炉一台、木质餐桌椅一套（餐桌一张、餐椅四把），有本院作出的（2012）市民初字第2859号民事判决书认定的事实相佐证，虽原告高某甲主张上述物品是双方婚后财产，但未提交相应的证据予以证实，本院对原告高某甲的该抗辩主张不予采信，对被告黄某某主张上述物品系其婚前财产予以确认。	10
2010年7月原、被告又因原告生病看病问题发生争吵，原、被告从此开始分居至今。	5
为便利执行，抚养费以一次性支付为宜，总金额适当调整，本院酌定为72000元。	0,3,1
2002年6月，原、被告二人与北京庄胜崇光百货商场签订《外销商品房现房买卖合同》，购买了位于北京市朝阳区××店街××号××苑××室的房屋。	4,2
经审理查明：原、被告于2009年6月20日生育一子，名龚甲，于2009年10月12日办理结婚登记。	0
双方离婚后，李×2自2010年7月始随李×1一同生活至今，现年6岁。	0,1
另查明，以原被告双方的名义于2010年7月27日购买了位于渠县XX镇XX街XX楼建筑面积为117.45平方米的房屋一套（渠房权证渠县字第2010XXXXX号）。	4,2
基于以上的事实，原告应承担夫妻共同债务245500元。	9
因本案原、被告之子林某乙目前随原告生活，而被告经济较为困难，故林某乙应由原告抚养为宜，被告应酌情应支付一定的抚养费。	0,3,1
考虑到原被告婚生长女李某乙现随被告生活，婚生次女李莹轩现随原告生活，改变生活环境对未成年子女身心××不利，故双方离婚后婚生长女李某乙继续由被告直接抚养、婚生次女李莹轩继续由原告直接抚养为宜。	0,1
欠李晓峰12万元、欠王俊杰4万元、欠齐国文1万元、欠齐素玲2.2万元、欠平安保单贷款7万元债务由代×偿还，欠张海波10万元、欠绳有祥7万元、欠高凤花3万元由乔×偿还。	9
第二、孩子于2015年7月7日出生，女方为了调整心情自己到国外旅行，孩子一直由公婆照料抚养，况且在婚姻关系存续期间，女方多次和男方争吵动手，撕坏男方衣物多达十来件，双方争吵期间，女方将男方车辆砸坏。	0,1
2014年2月3日，被告从原告家离开后一直没有回过原告家，也从不过问小孩。	12
为此，原告于2014年7月起诉至邹平县人民法院请求判决原告与被告离婚，后经邹平县人民法院判决不准予离婚，现该判决已生效6个月。	6
4、原告名下中国工商银行开立的账号为×××的银行卡内的存款余额，被告主张分得本项财产的三分之二；	2
2014年6月25日王某某起诉离婚，肖某某要求和好，经法庭调解，原、被告未达成和好协议。	6
我和前夫的女儿抚养主要由我负担，包括家庭的一切开支。	13
2.原告支付被告损害赔偿金500000元。	16
离婚后，被告唐某某一直占据该房屋，原告多次要求被告搬出，被告拒不搬出。	4,2
本案原、被告婚后感情一般，由于原告与被告常因家庭琐事产生矛盾，加上双方均系残疾人，经济压力较大，影响了夫妻感情，并导致原告自2014年起搬至外面居住，夫妻关系名存实亡，且在原告首次提起离婚诉讼并被法院驳回后，原、被告关系至今仍无改善，致使原告再次向法院起诉离婚，故可认定原、被告之间夫妻感情已彻底破裂。	6,5
原告已做了绝育手术，2014年又做了阑尾切除等手术，现原告患有多种妇科疾病，为了两个孩子的健康成长，被告不同意离婚。	0
三、原、被告夫妻共同财产中金耳饰、金戒指、床、茶几、餐桌归原告郭某所有，创维彩电、海尔冰箱归被告王某甲所有。	2
本院认为，原、被告在民政局签订的离婚协议书及2014年6月2日签订的协议书中，原告均明确表示双方婚生子赵某丙归被告抚养，本院认为上述协议系双方真实意思之表示，亦不违反法律规定，双方均应予以遵守。	0,1
2、依法分割夫妻共同财产；	2
原告黄荣X诉称：原、被告经媒人介绍认识不到一个月便于1998年10月1日登记结婚，婚生子黄X柱、黄X材分别于1999年10月6日、2001年6月28日出生。	0
但被告不仅不领情，而且在协议离婚后，不履行约定义务，至今仅付给原告2.5万元，余款210万元一直未付，为维护原告合法权益，特向贵院提起诉讼。	15
判决后，原、被告仍处于分居状态，且互不联系，夫妻感情没有改善。	5
女儿自愿跟随本人生活，但今后女儿四年大学原告必须承担责任和义务。	0
但该房产证还包含地下室16.31平方米，双方的离婚协议并未约定归原告所有。	4
原、被告夫妻存续期间，共同向被告父母杨萱华、张坤莲借款150000元。	9
被告对家庭极不负责，导致夫妻感情完全破裂。	12
而被告有一定的工作技能，有抚养教育小孩的能力，事实上女儿一直随被告生活，女儿也愿意随父亲生活，将女儿变更由其父亲抚养对小孩的成长更为有利，原告承担一定的小孩抚养费。	0,18,3,1
原、被告夫妻关系存续期间家庭共同财产有坐落于青冈县芦河镇自强村刘连店屯砖木结构房屋三间，庭审中原、被告双方共同议定该房屋价格为8万元，有承包田22.9亩（家庭成员四人）。	4,2
2006年9月25日，原、被告生育一子，取名徐某甲。	0
婚生女孩唐某英系在读学生，从原、被告分居起一直跟随被告及其家人共同生活，为了小孩的健康成长，维持现状继续由被告直接抚养为宜，但原告应每月支付抚养费，至于金额，考虑原告的收入情况及在管辖区的实际情况，以每月支付400元为妥；	5,0,7,3,1
同年8月8日，廖某用该房屋提供抵押担保向中国建设银行股份有限公司武汉东湖支行贷款270，000元，其中公积金贷款200，000元，商业贷款70，000元，贷款期限18年，自2006年8月24日起至2024年8月24日止。	9,2
一、解除原告朱×与被告刘×的婚姻关系；	8
厨房西侧为上下二楼的楼梯，楼梯下方设置有卫生间。	4,2
子女教育方面，被告的父母对双方的子女十分溺爱，教育方式方法存在不当。	0
原、被告于2012年1月购买车牌号为冀GQN033的白色三菱轿车一辆，2012年5月购买车牌号为冀GGR033的福特轿车一辆。	2
二、北京市通州区漷县镇绿荫小区×号楼××室房屋由原告齐×居住使用；	4,2
2014年9月19日，原告委托江苏省人民医院司法鉴定所对其与黄某乙之间是否存在血缘关系进行鉴定，江苏省人民医院司法鉴定所于2014年9月24日出具鉴定报告书，载明原告与黄某乙之间不存在亲缘关系。	13
三、原告戚某享有从化市城郊街白岗村八社伊岭25号首层东边两个铺位和第五层楼房的使用权，享有位于土名“博和”的山头及位于土名“大坑”的果园的承包经营权。	4,2
原告当庭表示愿意独自承担两个小孩的抚养费，系合法行使民事权利的体现，不违反法律强制规定，应予准许；	0,1
此外，原、被告分居期间，儿子徐某乙、女儿徐某丙均随原告共同生活至今，期间女儿徐某丙曾在2013年9月至11月间随被告共同生活。	5,0,1
原告杨某某诉称：原、被告于2012年11月23日复婚，2014年5月10日生育张某甲。	0
三、被告王某甲对王某乙享有探望权，可于每月第一周、第三周的周六上午九时至下午五时去探望王某乙，原告周某应予协助；	0
经审查，原被告的情况与原被告离婚一案终审判决时并未发生实质性改变，从有利于女儿的健康成长出发，不宜频繁变更抚养关系。	0,1
2、房子系被告婚前购买，希望房子归被告和孩子，被告可以补偿原告；	4,10,2
2011年6月16日，原告与胡丽芳经开远市人民法院判决离婚，女儿罗氏辰由胡丽芳抚养，原告每月支付抚养费600元。	7,3
被告王某辩称：同意离婚，孩子的抚养权给原告；	0,1
原、被告已分居十年之久并且被告去向不明，应予认定夫妻感情破裂，准予离婚。	8,5
根据当天签署的《离婚协议书》的约定，上海市虹桥路XXX弄XXX号XXX室房屋(以下简称系争房屋)产权归原告所有，房屋贷款由原告继续承担；	4,9,2
2012年4月26日，双方争吵后分居生活。	5
婚姻关系存续期间共同种植蜜柚果树500株。	4,2
但两次判决后被告均无丝毫的悔改迹象，原告认为自第一次起诉离婚被驳回，双方分居已近两年的时间，原告与被告的婚姻已经名存实亡。	5
另原告提出被告周伟生归还小孩周茵的书籍、身份证、户口簿、衣服、被褥、密码箱等日常用品的主张，被告认为不是本案处理范围，本院认为本案为婚姻家庭纠纷，而婚姻家庭纠纷就包括确认、变更、给付之诉，秉着保护未成年人利益的原则，本院对原告的该主张予以支持。	0,1
告何某金负担抚养费每月人民币300元直至何某某十八周岁止，款限于本判决生效之次月起支付。	0,7,3,1
三、原、被告的夫妻共同财产，即门市出租所得租金收益由原告沈某某享有三分之二（含女儿享有份额），被告徐某甲享有三分之一。	2
离婚后，双方婚生女儿孙某乙随被告生活，婚生男孩孙某丙随原告生活。	0,1
判决生效后，小孩一直跟随被告生活，原告也一直按每月900元的标准支付生活费，情况一直维持到2014年2月。	0,7,3,1
本案中，苏某诉至本院要求离婚，程某亦同意离婚，可视为夫妻感情确已破裂，对于苏某离婚诉请，本院予以支持。	8
债务有欠车款291872.50元，熊某某向和某某借款19万元，熊某某与合伙人和某某、胡某某、共同向杨某某借款20万元。	9
另查明，原、被告在共同生活期间无存款、无债权，有债务：分别为1994年买车欠刘淑艳10000.00元、欠刘明礼10000.00元、欠刘海玉25000.00元，1997年买车欠刘海玉15000.00元、欠朱凤兰2000.00元、欠朱景华4000.00元、欠朱德瑞3500.00元。	9
1992年生育一女取名焦某甲，2008年生育一男孩取名焦某乙。	0
2、原告诉称被告爱打麻将与事实不符，被告婚前从事油漆工，婚后为了家庭辞去工作，双胞胎出生后被告的时间和精力全部用于家庭和孩子，原告诉状中所述与事实不符。	0
另查明，2012年9月3日，原告于某某自被告张某甲账户内取现45万元。	2
原、被告因婚前缺乏了解，婚后时常因琐事发生争吵，后双方因经济问题导致矛盾加剧，被告自2010年10月开始长期不回家，对家庭及孩子未尽到责任。	12
本院考虑原、被告均认可按1000元处理，且该电脑现于原告处，故酌定该电脑归原告王某甲所有，原告王某甲支付韦某1000元。	2
审理查明，原、被告于2000年10月经人介绍相识，同年12月25日登记结婚，婚后无子女，双方婚后共同经营王金电渡加工业务，双方婚后开始感情较好，后因双方性格差异，常为家务琐事发生争执，为此，原、被告以方于2012年11月分居至今，导致夫妻感情淡化，为此，原告于2012年起诉来院要求和被告离婚。	6,5
2010年4月15日，原告到达台湾，并以被告配偶的名义申办了《依亲居留证》，但没有与被告同居生活。	5
该房尚欠银行贷款为270484.04元。	9
3、原告名下中国农业银行账号为09-XXXXXXXXXXXXXXX存单账户金额70，000元，被告主张系其父亲的财产，原告对此不予认可，因该款项可能涉及案外人利益，故在本案中不予处理；	2
去年腊月间闹到派出所，就是因为原告外出打工，将小孩交给他的父母带，我不放心，所以我要求原告亲自回来带小孩。	0
本院认为，原、被告经人介绍相识，虽双方举行结婚仪式，但未登记，属非法同居关系，现双方已解除同居关系，同居期间生育一子曹某2，现随原告曹某1生活，原告要求被告乐某支付抚养费的诉讼请求，本院予以支持。	13,3,1
2010年5月儿子陶某乙出生以来，被告长年不归家看望，原告与被告因此分居生活。	12,5,0
2012年年初，因考虑到儿子今后读书的需要，夫妻俩商定，由被告先回永新县创业（做席梦思生意），一年后，原告再回永新县共同创业，不料被告回永新县后当年发大水冲走了一部分货物，加上后来原告提出离婚，致使被告精神恍惚，无心打理生意，被告投资的20万元亏损，至今仍欠债14.8万元。	0,9
原告杨某某承担的抚养费根据被抚养人杨某甲不同学习阶段的需要予以确定。	0,3,1
之后，原、被告夫妻感情并没有好转，双方继续分居生活。	5
一、准许原告王某某与被告孙某某离婚。	8,11
双方婚后共同财产联想电脑一台、跑步机一台归原告付某甲所有，原告付某甲支付被告邹某现金1000元。	2
原告诉称，原、被告曾是夫妻，婚生儿子梁某2（曾用名梁国恒）于××××年××月××日出生，后因婚前缺乏了解，婚后矛盾无法调和，感情破裂，双方于2013年9月16日法院调解离婚。	0
如判决离婚，同意孩子由被告抚养，但是原告应一次性将抚养费支付。	0,3,1
原、被告婚姻关系存续期间有共同修建的砖混结构二层半楼房一栋，没有共同债权债务。	4,2
她现已再婚并组建了一个稳定、和睦的家庭，自己的房产在学校附近，并学校周边经营生意，有一个更好的生活、教育环境，因此，要求判决婚生子陈某乙随她生活。	0,1
长女和次女的情况原告所述属实，三女王某乙出生情况被告不清楚。	0
被告及其家人也曾一起对原告实施过殴打，原告曾多次对被告进行劝说，被告仍劣性不改，导致夫妻矛盾不断升级，原、被告从2014年6月开始分居至今。	5
鉴于原、被告婚生子张某长期随被告共同生活，以不改变孩子的生活环境及有利于孩子健康成长为考虑，离婚后由被告张某继续抚养为宜。	0,1
一、准予原告黎某和被告覃某离婚；	8
婚后在现住地建了两间三层楼房（未装修）。	4,2
杜某辩称，恋爱及结婚登记、生育小孩情况均属实。	0
廖某要求离婚，宁某同意，表明夫妻感情确已破裂，应准予离婚。	8
2014年4月4日，原告替被告缴纳了其应支付的维修基金、物业管理费合计22296元，后与被告联系，要求其将垫付的钱支付给原告，被告一直拖延不付，为维护原告的合法权益，诉至法院请求判令被告支付给原告维修基金、物业管理费合计22296元。	15
××××年××月××日，生三女朱某庚，在芜湖皖南医学院上大三。	0
二楼房间地面铺设了复合地板，东、西两房间购置、安装了挂壁式空调各1台，东房间购置了索尼牌液晶电视机1台。	4,2
原告名下汽车系原告婚前购买，被告主张购车款来源于被告婚前所给彩礼，因彩礼属于赠与性质，故汽车仍属于原告个人财产。	19
协议不成时，由人民法院根据财产的具体情况，照顾子女和女方权益的原则判决”的规定，由于张某某抚养两个子女，在分配财产时应受到照顾，故位于遵义市的住房应分配给原告张某某所有；	4,0,2,14,1
原告表态自愿承担婚生子黄X柱、黄X材的全部抚养费（含生活费、教育费、医疗费），直至婚生子能独立生活时止，不违反法律规定，故本院予以确认。	0,1
原告任晶的婚前个人财产有位于贵州省盘县红果镇干沟桥金豪家园1栋2单元502室的房屋一套，面积109平方米。	10
父母与子女之间的关系，不因父母离婚而消除，子女无论随父亲生活还是随母亲生活，仍是父母双方的子女，抚养子女的前提应建立在有利于子女成长的基础上。	0,1
现被告另组成家庭，被告打工每月收入四、五千元，现在的丈夫也每月收入四、五千元，被告完全有抚养孩子的能力，且现在的丈夫及其家人对两个孩子疼爱有加。	0,1
2008年x月x日原告生育儿子冼某甲，2013年x月x日原告生育女儿刘某甲。	0
被告同意原告提出每月探视婚生子的权利，但原告在探视前需与被告沟通好探视婚生子的时间、地点、方式。	0
原告方某诉称，原被告于××××年××月××日登记结婚，××××年××月婚生一女，名叫黄某乙。	0
现原告再次起诉请求离婚，被告仍不同意离婚。	6
一、婚生子邹某乙由被告潘某抚养变更为原告邹某甲抚养；	0
二、被告张某某名下牌号为沪A3XXXX的雪佛兰牌小型轿车归被告张某某所有，被告张某某于本判决生效之日起十日内支付原告王甲车辆折价款人民币5万元；	2
故牛某甲要求与牛某乙离婚的诉讼请求，本院依法予以支持。	8,11
在唐伟处股金12万元归被告刘某某所有。	2
被告主张在原告处有一台海尔洗衣机、一台长虹空调、一台微波炉是其婚前财产，原告对此无异议，被告主张返还，本院予以支持。	10
对于婚生子蒙某乙的抚养权，原告要求抚养，被告认可由原告抚养教育，本院准许。	0,1
故刘某提起诉讼，请求人民法院依法判令：1、刘昶壮即日起变由刘某抚养；	0,1
自2009年被告在外有了其他女人后，经常不进家，对我和孩子不管不问。	12
依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条第二款第五项“人民法院审理离婚案件，应当进行调解，如感情确已破裂，调解无效，应准予离婚。	8
原告系上门女婿，婚后夫妻感情一般，并先后生育两个男孩。	0
准予原告齐晓宇与被告宁海春离婚；	8,11
二、原被告婚生长子吴某某归原告刘晓娜抚养，被告吴云自2016年7月份起每个月的25日前给付子女抚养费800元至其子独立生活之日止。	0,7,3,1
本案中，原告每月收入3500元，故本院酌定由原告每月承担抚养费1700元。	0,3,1
后因感情不合，双方于2006年3月27日在民政部门协议离婚，当时约定简某某由原告抚养，被告每月给付抚养费1000元，至儿子18周岁时止等。	0,7,3,1
一、准予原告陈某甲与被告陈某乙离婚。	8,11
婚后于××××年××月××日生育了女儿。	0
2014年5月，原告只留下一封书信毫无征兆地离家出走，主要是因其在外有私生子。	13
⑺从他姐李玉静手分两次分别借款6000元（生女儿医院费用）、15000元（农行转账）。	9
登记于原告名下的大众POLO轿车一辆归原告所有，登记于被告名下的丰田凯美瑞轿车一辆归被告所有，双方不再互找差价；	2
离婚后，父母对于子女仍有抚养和教育的权利和义务…”的规定，子女由原告唐某某抚养为宜，子女抚养费可在得知被告胡某某下落后另行主张。	0,3,1
原、被告因感情不和从2003年分居生活至今，夫妻因感情不和已分居满两年，符合《中华人民共和国婚姻法》准予离婚的情形，原告要求离婚，本院予以支持。	8,17,11
2002年7月11日原告生育一男刘某甲。	0
经本院开庭审理查明，原告与被告自由恋爱于××××年××月××日登记结婚，婚后于××××年××月××日生育男孩石某乙，现跟随原告父母生活。	0,18
随后不接听原告电话并在外租房居住，造成夫妻关系紧张。	5
2、孩子马飞谁抚养，由法院判决；	0,1
四、被告蔡某某返还原告陈某某抚养费人民币1万元。	13,1
原告谭某某诉称，原、被告于1992年相识恋爱，1994年11月6日按农村习俗举行结婚仪式后同居生活，1995年10月10日生育一子廖某某。	0
2012年5月，原告向本院提起离婚诉讼，本院经审理后，驳回了原告的诉讼请求。	6
再查明：2009年11月2日，杨某甲向原告的母亲张福林出具借条：“今借大同信用社拾万元贷款，两月内本金利息由本人一次性还清。	9
即使不变更抚养权，原告亦可进行探视及携带抚养，只是携带儿子的时间较短而已，并不影响其照顾儿子的意愿，而且双方也可以在不变更抚养权的情况协商延长被告携带抚养的时间，并非必须变更儿子的抚养权。	0,1
原告诉称双方无夫妻共同财产，被告提供常征、孙厚鑫证明各一份，主张双方在2014年秋天有亲戚偿还的借款本息合计11.6万元，系夫妻共同财产，要求依法分割。	2
三、共同财产位于龙山镇凤凰城幢号为16号，房号为2－1301号一幢和价值为150000元的黄龙玉及价值10000元的板子归被告陈某某所有；	4,2
原告与被告于2010年2月2日在湘阴县民政局登记结婚，并于2010年12月3日生育一子，取名李瑞。	0
2014年6月6日，原告（乙方）与被告（甲方）签订《协议书》，约定：甲乙双方共有房子一套，位于南宁市××路，甲方愿意给予乙方补偿款20万元，并于2015年7月份前补偿10万元，余款10万元甲方在5年内补偿完毕，乙方与甲方婚姻期间共同债务由甲方一人承担，甲方给予乙方补偿后房子一切产权归甲方所有。	4,9,2
本院认为，原、被告自由恋爱，感情基础良好，婚初感情尚可，但在婚生子出生前后，原、被告未能妥善处理日常生活中所发生的矛盾，以致夫妻感情逐步恶化，现原、被告双方均认为夫妻感情已经破裂，同意离婚，本院依法予以准许。	8,0
双方所确认的家用电器均归原告王某所有。	2
原被告于××××年××月××日办理结婚登记手续，××××年××月××日婚生一子取名胡某乙。	0
再查明，原、被告婚姻关系存续期间，原告向他人借款合计268000元。	9
原告王某甲与被告闫某某于2008年农历1月6日按习俗举行了结婚仪式，××××年××月××日在民权县民政局补办了结婚登记手续，××××年××月××日生育一女王某丙。	0
原告林某甲诉称，2004年原、被告经人介绍认识，于2009年5月11日办理结婚登记，婚后产下一子取名林某乙，林某乙生活起居均由祖父、祖母负责，林某乙与祖父、祖母感情深厚，孙子也成为两老的精神依靠。	0
房八间归婚生子王某乙所有。	4,0,2
李××出生后，原告未对其进行母乳喂养。	0
小孩出生后，被告偶尔周末看一下孩子，但从不承担费用。	12,0
一、原告万某某诉被告熊某某离婚，予以准许；	8
2015年5月，被告又以原告与杨某某有不正当的男女关系为由与原告发生纠纷，之后原告便没有回家居住生活。	5
截止至2014年7月11日，贷款归还额为189595.7元。	9
协议签订后，被告扣除婚生小孩抚养费后22210.00元后剩余的80000.00元整数通过天等县信用社转账给原告。	3,2
2014年9月26日，原告刘某与被告单某某协议离婚，离婚协议约定：男方妈30000元、女方妈40000元，大美20000元、二哥60000元、兰芬10000元、孙某30000元、卓姐20000元、大姐43000元、老姨130000元、老大10000元、崔某10000元、艳玲姐10000元、二舅20000元、孙某某220000元所有债务归男方及店里所有债务归男方等内容，协议签订后，双方办理离婚登记。	9
被告答辩称：1、对于原告要回抚养权的请求，我本人坚决反对，原告也没有能力和条件去照顾孩子；	0,1
该协议签订后，被告未按期履行第一笔款项，后经原告催要，被告于2014年5月9日向原告出具承诺书一份，载明：“我承诺离婚协议中的第一笔壹拾万元整（￥100000元），在2014年6月30日之前支付给张某某。	15
孩子在部队服役，原告几次要求离婚，严重影响孩子在部队服役，部队领导多次给我打电话过问此事。	0
随着产期的临近，原告便与被告联系，要求被告提供身份证等相关手续办理生育证，被告却无故拖延，原告便向妇联求助，被告仍不配合。	12
二、张某某抚养儿子李某甲，李某某支付抚养费900元/月。	0,7,3,1
对于夏普液晶电视、戴尔台式电脑、木衣柜、五斗橱、床头柜2个、玻璃茶几两个、老板凳，本院本着有利于生活、照顾女方权益的原则，本院认为夏普液晶电视、戴尔台式电脑、木衣柜、五斗橱、床头柜2个、玻璃茶几两个、老板凳、电磁炉1个归原告樊×1所有为宜，原告樊×1应当给付被告王×财产折价款15000元。	2
被告张某辩称，2008年3月9日，被告打伤原告是事实，但当时双方仍在婚姻关系存续期间，治疗费用都是用夫妻共同财产支付的，原告现在再拿医疗票据要求被告赔偿有违公理。	2
婚生子刘某甲随父母生活由刘某甲选择；	0,1
婚后初期双方感情尚好，但近来因处理家庭琐事而引起纠纷，原告曾于2014年6月3日诉至本院请求离婚，本院于2014年8月14日作出（2014）××民初字第××号民事判决书，判决不准原、被告离婚。	6
经本院审理查明，原告剪某某与被告肖某甲于2006年7月10日登记结婚，婚后于2007年3月19日生育一名男孩肖某乙，因双方性格不合，经常吵架，2015年9月份，双方分居生活至今。	5,0
3、依法分割夫妻共同财产。	2
2013年2月，原告李某诉至本院，请求准予原、被告离婚。	6
原、被告在2011年7月27日离婚时，关于财产处理问题，双方约定：“婚前各自所有，无共同财产”，可见双方离婚时并未明确约定被告袁某某在离婚后应当向原告马某某返还97400元。	10
原告要求被告自2015年7月起按法律规定负担孩子抚养费至独立生活止，理由正当，本院予以支持。	0,3,1
双方无共同存款及债权，因买房现欠高言昌借款23000元。	9
2012年7月，原告起诉离婚，法院于2012年9月判决不准原、被告离婚。	6
2013年9月29日，杨×曾以申×有外遇导致夫妻感情破裂为由诉至法院要求离婚，后申请撤诉。	6
现原告再次起诉要求与被告离婚，经调解和好无效，可见双方夫妻感情已完全破裂，勉强维系该婚姻关系对双方亦无益处，故对原告的离婚请求，本院予以支持。	6,8,11
2、婚生子孔某归原告抚养至18周岁，被告承担抚育费；	0,3,1
被告重男轻女，在原告生育小女儿未满月时将原告和孩子赶回娘家。	0
经审理查明，原、被告原系夫妻，双方在婚姻存续期间育有一婚生子刁某某。	0
婚生子梅某2由被告抚养并承担全部抚育费。	0,1
五、被告李某婚前给付原告胡某甲现金10000元，由原告于本判决生效后十日内返还给被告。	10
被告李某甲辩称，请求法院驳回原告的诉讼请求，依法判令婚生子李某乙由我抚养。	0,1
3.返还原告婚前财产；	10
婚生女明某丙已年满十八周岁，已成年。	0
双方在南川区XX镇老街XX号拥有房屋一栋，没有房产证。	2
原、被告婚后因家庭琐事多次发生打架，后原告回娘家居住至今，现原告起诉要求与被告离婚，经调解无效。	5
一、准许原告应某1与被告陈某离婚；	8
经审理查明，原告蔡某某与被告龚某某经自由恋爱后于1999年10月20日登记结婚，双方于2001年2月9日生育婚生子龚某甲。	0
被告关于上述两套房屋的分割意见为：原告取得位于新疆克拉玛依市独山子18区福景佳苑房屋，被告取得位于成都市武侯区晋阳路房屋，被告承担位于成都市武侯区晋阳路房屋上所负的全部债务，原告一次性补偿被告15万元。	4,9,2
因原告放弃对老房屋除补偿款外的拆迁利益进行分割的权利，原告无权再对拆迁安置楼房主张权利，被告应按照房屋拆迁时的评估价值及原被告所占被拆迁房屋的份额给付原告32250元（215000元÷5间×1.5间÷2）。	2
对于焦点问题一：对于原、被告婚后共同置办的共同财产，双方无异议，但双方对其价值意见不一，本院酌定除鲁p×××××北京现代伊兰特轿车、房产外的其他共同财产价值为2万元。	4,2
夫妻有相互扶养的义务，被告两年不能工作劳动，原告应当负担被告一定的医药费和生活费，故由原告酌情给付被告40000元。	14
关于孩子抚养，从有利于孩子健康成长考虑，由原告抚养为宜，被告负担必要的生活费，根据被告收入情况，每月支付孩子450元抚养费。	0,7,3,1
另，原告田某名下有中国平安人寿保险股份有限公司人身险两份，其中保单号为“P0608000＊＊＊＊1773”的保险缴费共计8，214元，保单号为“P0605000＊＊＊＊1921”的保险共计缴费30，120元。	2
一、准许原告孙某某与被告王某某离婚；	8,11
被告从未拒绝原告对女儿的探视，两次报警均是因原告探视孩子后，被告接回孩子被原告及原告母亲拒绝，才产生纠纷，更无原告所称在幼儿园被告强行将孩子抱走的事情。	0,1
离婚时对子女抚养，夫妻共同财产分割已达成协议。	0,2,1
被告同意该车归原告所有，要求原告补偿其3万元。	2
对孩子的××成长非常不利。	0
婚后共同生育两个孩子，长女李某甲，现年16岁，就读于德宏州民一中；	0
我曾起诉与被告离婚，2014年4月8日撤回起诉后仍未能和好。	6
抚养孩子是双方的责任，被告有退休金和出租房子的收入，但其也不给孩子出学费、生活费。	12,0,1
2013年3月，原告向法院提起离婚诉讼，法院判决不准离婚。	6
原被告协议离婚时，没有对全部三个婚生子女的抚养作出约定，原被告离婚后，被告与小孩共同生活，小孩的生活费用由原告每月按时、足额向被告支付，但被告一直没有工作，没有相应的经济收入。	0,3,1
原告于2012年下半年离开家庭外出打工至今，原、被告分居生活已超过五年，夫妻感情已彻底破裂。	5
而原告现有稳定的工作和住所，住所距离学校很近，原告可以很好照顾孩子，且孩子也愿意随原告共同生活”为由，要求：一、变更夏X甲抚养关系，夏X甲随原告共同生活，被告每月负担抚养费800元；	0,7,3,1
××广场房屋及××店房屋系双方结婚后出资购买，此二套房产的所有权法律关系比较清晰，只是尚需完善权属登记手续，故本院作为夫妻共同财产予以分割。	4,2
其与胡某某已离婚四年，四年间，胡某某没有要求变更抚养关系，看望女儿的次数也寥寥无几，胡某某之所以起诉变更抚养关系是对自己起诉她支付子女抚养费的报复；	0,1
三年多来，在被告父母的精心呵护下，建立了亲密的婆孙、爷孙及父子关系，如改变生活环境就会影响儿子许某乙的健康成长，被告父母也有一定的经济能力，也自愿全力抚养孙子长大成人。	0,1
第二、同意依法分割夫妻共同财产，依法承担夫妻共同债务，个人债务由个人偿还这一点暂议；	9,2
欠葛峥伟偿还的银行购房贷款本息十二万五千元，由原告刘×偿还五万八千四百五十元，由被告崔×偿还六万六千五百五十元；	9
另查明：庭审过程中，原、被告对苏州新未来花园18幢903、904、905室这三套房屋价格存在争议，经本院释明，双方通过竞价，被告汤某愿以3950000元取得该三套房屋。	4,2
一、准予原告张某与被告马某离婚。	8,11
二、原、被告婚生子袁二X（2013年2月5日生）随被告袁一×共同生活，原告胡××自2014年7月起至婚生子袁二X独立生活时止每月支付抚育费400元，于每月月底前给付。	0,7,3,1
