被告李某在南京海业建设工程有限公司的71.21%出资份额中，由原告袁某享有13.29%，由被告李某享有57.92%。	2
2012年被告曾起诉离婚，于2014年2月28日撤回起诉。	6
现原告无稳定收入，且考虑白×3年龄较小，需要母亲的照顾，为了白×3的健康成长，原告认为白×3由母亲抚养更为妥善。	0
二、原、被告共同之子方武财由原告方颇生抚养，被告对小孩享有探望权；	0,1
后张某某以夫妻矛盾恶化，双方无法共同生活为由向本院起诉坚决要求离婚。	6
在双方分居生活期间，儿子一直跟随原告生活。	5,13,1
被告与婚生子祁某乙共同居住在三间平房内，被告因需照顾年幼婚生子的生活起居并辅导其作业，而一直在家务农；	0,1
诉请人民法院依法准予原、被告离婚，婚后共同财产依法分割，婚后女孩归原告抚养，被告负担抚养费，诉讼费由被告承担。	0,3,2,1
婚后财产有：上下两层楼房一套（坐落于王浩屯镇雷庄村东）、比亚迪轿车一辆（车牌号为：鲁R×××××）、电动三轮车两辆、四轮拖拉机一辆、电动车两辆。	4,2
经审理查明：原告粟某与被告王某2001年4月13日登记离婚，离婚协议约定，男方分得财产为沙隆达化工村宿舍16栋1门2楼1号50%（百分之五十）的产权及物品。	4
要求婚生儿林某乙由原告抚养，被告每月支付抚养费400元，直至婚生子能独立生活止。	0,7,3,1
本案庭审中，原、被告均确认上述房产现市场价值为80万元。	4,2
对双方认可的在农商银行新城营业所的存款13000元由双方均分，因该存款在原告薛某某名下，应由薛某某给付被告贾某某6500元。	2
同时，由于原告与被告共生育了三个儿子，三个儿子全部由被告抚养对原告明显不公平。	0,1
诉讼中，经本院征求于某甲的意见，其表示父母离婚后，愿意随父亲于某一起生活。	0
五、被告徐某甲向原告李某支付家电折价补偿款及生活补助款共计20000元，于本判决生效之日起十日内付清；	2,14
在原告与被告婚姻关系存续期间，上述房产进行房产登记，确定为原被告共有。	4,2
因被告婚后须抚养两个子女，且婚后共同财产洗衣机一台、两轮摩托车一辆价值较小，从照顾子女的原则考虑，应均归被告所有。	0,2,1
被告陈某辩称，我不承认原告上述金额，我方只认可孩子的那套房屋的费用。	0
反诉人与被反诉人按月各支付1000元小孩生活费。	0,7,3,1
被告张光华父母要求暂时带管孙女，鲁娟按月打生活费。	0,7,3,1
婚后双方在珠海工作，感情尚可，2006年后，被告回湛江工作，儿子一直跟原告在珠海生活。	0,1
被告长期以来因抚育子女、照料老人等承担了较多的家庭义务，原告应给予适当补偿；	14
原、被告育有一子曲某某（乙），1995年9月20日出生，现在大学就读。	0
本院考虑到婚生女从小生活习惯等，确定由被告抚养。	0,1
离婚协议书中第二条约定：双方于××××年××月××日生一儿子祁某乙，由女方抚养，男方不付抚养费用，探望孩子问题根据情况男女双方另行协商，孩子的教育费、医疗费等一切费用男方均不支付。	0,1
原告主张变更抚养权，但其提供的证据并不能证实存在变更儿子抚养权的法定理由。	0,1
2.共同财产依法分割（详见清单）；	2
在共同财产摩托车、电动车的分割上，双方也同意归使用者所有。	2
故该三套房屋应作为被告隐匿的夫妻共同财产予以分割，双方经法庭询问均同意竞价取得，被告愿意以3950000元取得该三套房屋，原告亦表示同意，不违反法律规定，本院予以认定。	4,2
因被告自愿在婚生子一岁前按月支付3000元抚养费的行为不违反法律的规定，本院应予准许。	0,7,3
请求判决原、被告离婚，两上两下楼房依法分割。	4,2
拥有15%的股份。	2
原、被告系经人介绍认识后结婚，婚前感情基础较差，婚后共同生活期间虽生育一婚生女，建立了一定的夫妻感情。	0
五、赵金太夫妇所欠债务，如果赵金太夫妻今生未能还清，则剩余债务由二个儿子平分。	9
2013年6月26日原告曾向本院起诉要求离婚，2013年7月19日经本院判决不准离婚。	6
离婚后，被告文某某一直在外打工而未直接抚养孩子周某某，孩子周某某一直跟随原告周某某生活。	0,18,1
原告端某某诉称，原、被告经协议离婚，协议约定离婚后女儿随被告生活。	0,1
同时李某乙已满十周岁，在庭审中其亦表示愿随原告生活，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十六条第三款：“离婚后，哺乳期内的子女，以随哺乳的母亲抚养为原则。	0,1
原告继续外出福建省泉州市鲤城区务工，同年10月23日，再次诉讼来院要求离婚，本院于2014年11月13日以（2014）平民初字第2069号民事判决书判决不准予原、被告离婚。	6
2013年10月左右，原告将次子蒋XX接回原告身边抚养。	0,1
本院认为，原、被告虽结婚多年，但因感情不和，致双方相处不睦，且长期分居达六年之久，夫妻感情确已破裂。	17
另查明，2007年被告龙某乙在原籍××前镇小屋××移民区××了××房屋（××第三中学附近）。	2
另查明：粤房地证字第c1××14号房地产权证、粤房地共证字第c0243911号房地产权共有（用）证、粤房地共证字第c0243912号房地产权共有（用）证均记载，座落南海市黄岐区岐西路恒福花园金兰阁204房产的所有权人，登记在原告父亲罗启树、母亲顾天孙及原告名下，每人各占三分之一产权份额。	4
本院综合上述财产状况，酌情确定由被告李某支付原告丁某财产分割款20万元。	2
关于崔×主张夫妻共同存款为九万元的意见，因其未向法庭提供相应的证据予以证明，故本院认定双方共同存款为五万元；	2
2013年7月29日双方生育一女，取名龚某甲，现随原告父母一起生活。	13
关于登记在原告樊×1名下的车牌号为京某号捷达轿车，原被告双方均认可该车辆系夫妻共同财产，价值4万元，本院对此不持异议。	2
被告自2015年1月搬到新罗区曹溪月山村其姐姐家生活，原、被告分居生活已一年半，被告在分居期间没有探望过婚生子张某乙。	12,5,0,1
现王某甲同高某某一同生活，且在庭审中王某甲明确表示愿意同高某某一同生活，其认为随高某某一同生活有利于今后成长。	18,1
2009年12月20日生有一子，取名叫何佳程，现上幼儿园。	0
被告的各种不良行为已经导致夫妻感情完全破裂无和好的可能，特起诉，请求判决原、被告离婚，婚生子唐某甲由原告抚养，被告每月承担抚养费800元至唐某甲独立生活时止。	0,7,3,1
2010年5月，因被告怀疑我有外遇而发生矛盾，同年6月被告外出后，双方就分居生活，互不联系。	5
本协议生效后，各自购买的物品、动产及不动产归各自所有；	19
本案中，原告郭某多次向法院起诉要求与被告解除婚姻关系，足以说明其与被告常晋阳的夫妻感情已经破裂，根据法律规定，在调解无效的情况下，本院对原告郭某主张离婚的诉求予以准许。	8
父爱与母爱对未成年人的成长都是不可或缺的，本院希望原、被告从保证未成年人××成长出发，能够在原有离婚协议的基础上，妥善处理子女抚养问题，共同为张某乙营造融洽和睦的氛围，创造良好稳定的生活、学习环境。	0,1
2012年4月16日，法院判决不准离婚之后，双方仍未和好。	6
二、婚生长子贾某某甲（2003年11月9日出生）、婚生次子贾某某乙（2008年5月27日出生）由被告贾某某抚养；	0,1
需要指出的是，原、被告在《离婚协议书》中约定本案XX号商品房归原告所有，并不改变原、被告两人在向第三人某行河池分行借款中作为借款人的地位，亦不改变本案房屋作为借款抵押物的性质。	4,9,2
本院以（2009）沂南民初字第2742号民事判决书判决原、被告离婚，因本案原告黄某甲未到庭参加诉讼，对子女抚养及家庭财产分割问题，该案未作处理。	8
2011年10月25日，生育一子何×2。	0
原、被告签订的《离婚协议书》第三条约定“夫妻共同所有的位于合肥市瑶海区×××的按揭住房一套及房屋内生活设施归女方所有，业主姓名变更等手续自离婚后一个月内办理，费用由女方承担。”	4,9,2
之后被告变本加厉的对原告实施家庭暴力，甚至连婚生子都不放过，致使婚生子不敢与父亲共同生活。	0
本院认为：原告代某某与被告杨某某于2003年7月17日结婚后，因感情不和于2010年2月4日在延寿县民政局婚姻登记处调解离婚，复婚后双方又分居生活至今，可以认定夫妻感情确已破裂，本院对代某某的离婚请求应予以准许。	8,5,11
四、原被告购买的位于兰坪县某某小区的房屋（120平方米）一套由被告熊某某使用；	4,2
2005年，生育一女刘某甲。	0
离婚时，该房屋的产权人为邹红、杜川；	2
女儿王某乙一直由原告抚养。	0,1
2014年11月24日，原、被告经我院调解离婚，约定董A由被告抚养，被告不要求原告支付抚养费。	0,1
离婚后，顾某一直跟随被告及被告父母共同生活，实际其生活起居主要由被告的父母负责照顾。	0,1
被告整天赌博，根本没有尽到一个做丈夫的责任，原、被告已分居八年多。	12,5
由于生气我于2016年3月14日离开被告家，分居至今。	5
为了使康某丙有较好的生活、学习环境，能健康成长，故原告诉至本院要求判令康某丙由原告抚养；	0,1
3、债权、债务的处理：各自承担各人债权债务。”	9
后被告依旧不思悔改，令原告彻底感到失望，双方分居生活至今。	5
被告撤诉后，原、被告双方的感情一直没有改善，一直分居至今。	5
4、承包经营的土地应当由原、被告各分一半。	2
现原告起诉，请求：1.被告赔偿精神损害抚慰金及人身损害赔偿金共计3万元；	16
因被告与原告长期无固定工作，无稳定的经济收入，导致家庭开支入不敷出，加之俩孩子读书开销花费巨大，被告不得已多次借外债近20万元全部用于夫妻家庭生活开支。	0,9
5、清华同方笔记本电脑一台、三星数码相机两台。	2
三、原告石玉学、被告郑淑艳于青冈县芦河镇自强村委会所各自承包5.5亩土地的承包经营权归个人各自所有。	2
对养老保险的分割问题，本院认为，保险费是从工资等夫妻共同财产中支付的，符合夫妻共同财产的性质，应按夫妻共同财产予以分割。	2
现双方已分居一年多，感情已经破裂，故原告诉诸法律，请求人民法院判令：1、原、被告解除婚姻关系；	5
双方在共同生活期间建造了位于围场镇环城西路226号土房三间，该房屋在原告离家后的若干年中出现不同程度的坍塌，被告多次对房屋进行修缮，又于2007年与长女共同筹集资金将房屋整体翻建，在原三间土房基础上东边接出一间，房屋整体改为砖木结构。	4,2
2014年6月2日，原、被告就子女抚养问题重新作出约定如下：“甲方：赵某甲乙方：赵某已甲乙双方于2009年2月12日登记结婚，婚后于2011年11月11日生一男孩取名赵某丙，于2013年9月25日因感情不和，双方协议离婚，现就双方子女抚养问题，离婚后财产达成如下协议：一、孩子赵某丙归乙方抚养，甲方每月探视孩子两次，探视时间为周六、周末，周六、周末孩子与甲方共同生活，过春节甲方可以带孩子回家居住一周。	0,1
因被告尹某未告知原告王某在婚姻关系存续期间购买了上述房屋，原告王某于2013年5月至8月期间才知道上述房屋系被告尹某购买，并于2015年4月23日向人民法院提起诉讼。	4,2
婚后，原、被告双方因家庭琐事、生活习惯等原因，经常发生争吵，导致夫妻感情出现裂缝，双方于2011年7月26日开始分居生活。	5,17
一．准予原告谢某与被告付某甲离婚；	8
原告刘玉侠诉称：我与被告经人介绍相识，于1995年1月12日登记结婚，婚后生育一子，现已成年。	0
2014年6月原告诉至法院要求与被告离婚，被法院驳回了原告的诉讼请求。	6
庭审中，原告明确女儿向莲抚养费由其独自负责承担。	0,1
其次，原告提供的证据仅证明被告与其因感情不和分居，无法证明被告存在遗弃家庭成员的行为；	5,17
对于上述两处房产，因面积大小不一，两者相抵后，原告主张再由被告支付原告差额补偿款8.5万元。	4,2
三、原告陈某某可于每月的第三个星期日探望婚生女陈某一次，被告杨某某有协助的义务；	0
2、婚生儿子杨某甲生活费、学习费由原、被告共同负担至大学毕业；	0,3,1
（2）关于闽CXXXXXX汽车、被告银行存款12936.08元、股票账户资产193350.85元及50万元债权，根据有利生产、方便生活的原则，上述财产宜归被告所有，由被告折价补偿原告（70000＋12936.08＋193350.85＋500000）÷2=388143.465元。	2
2014年抚养费1328元于本判决生效之日起五日内付清；	3
2013年11月13日，原告诉至本院，请求依法确认菏房权证市直字第××号房产归其所有。	4,2
本院认为：原告与被告于2004年2月相识恋爱，并于2005年7月办理了结婚登记手续，且已生育一女孩，结婚时间较长，婚姻基础牢固。	0
现再次起诉与被告离婚；	6
经审理查明，原、被告经人介绍于2002年11月27日举行婚礼，2003年2月25日登记结婚，于2004年9月13日生一女孩董某某，现随原告生活。	0,1
女孩陈某乙现随原告刘某生活。	0,1
黄×与何×1自2012年3月分居起，婚生子何×2与黄×一起生活。	5,0
五、原告郑某某与被告徐某某在婚姻关系存续期间所欠徐绍良债务2万元由原告郑某某、被告徐某某各负担1万元。	9
一、依法准予原告吉某某与被告马某某离婚；	8,11
原告于2015年春节后，离开被告回娘家生活，于2015年4月13日向法院提起诉讼，要求离婚，法院不准离婚。	6,5
2014年12月31日，本院作出（2015）碚法民初字第00080号民事调解书，载明经本院主持调解双方达成了离婚协议，约定李某乙由吴某甲抚养，李某乙的抚养费、医疗费、教育费由吴某甲独自承担。	0,1
原告要求分割的公积金起至时间应自双方结婚之日开始计算的公积金且原告的公积金也应一并分割。	2
被告认为，自2010年4月被告住院治疗，被告的治疗费用均系其哥哥季某乙支付，治疗费用扣除政府补贴后一年约需3万元，至今约支出15万元，该费用系原、被告的债务，应当由原告支付。	9
现关某乙已满10周岁，且明确表示愿意跟随原告关某甲共同生活，符合法律规定的应当变更抚养关系的情形之一，故原告要求变更儿子关某乙抚养关系的诉讼请求，本院予以支持。	0,1
本院认为：债权人林某主张姚某和陈某对夫妻共同债务承担连带清偿责任，已经南宁市中级人民法院（2011）南市民一终字第606号民事判决作出处理，被告对此有异议，可依照《中华人民共和国民事诉讼法》的相关规定，对已经发生法律效力的判决申请再审。	9
黄某甲和陆某是经人介绍相识后自愿成婚，结婚已8多年，已生育一女儿，夫妻感情本应是好的，但由于双方在共同生活中性格、爱好及生活习惯不同，没有及时化解矛盾，导致夫妻感情出现了裂痕。	0
被告现已有两个子女需要抚养，无力再抚养xxx。	13,1
2014年7月29日，本案的被告姜某某向明水县人民法院提起离婚诉讼，并于2014年9月12日提出撤诉申请，明水县人民法院于2014年9月12日作出准予姜某某撤诉的民事裁定书。	6
本院认为，原、被告双方曾是夫妻，而梁某2是双方的儿子，虽然原、被告双方现已离婚，但不影响梁某2是双方婚生儿子的事实，双方均可根据实际情况在保护儿子权益情况下对儿子进行抚养。	0,1
为了王某乙的安全、健康成长，原告李某某诉请法院判决婚生次子王某乙随原告李某某生活，被告王某对儿子王某乙不享受探视权。	0,1
我含辛茹苦养育儿子、操持家务，付出了大半生的心血。	0
准予原告张某甲与被告宽某某解除婚姻关系。	8,11
三、依法分割位于泰州市海陵区永兴花园9幢201室房屋；	4,2
2、被告每月支付抚养费1500元；	0,7,3,1
六、原告田某名下中国工商银行卡号为“45181016＊＊＊＊9006”的信用卡账户内的存款3，348.45元，其中的1，674.23元归原告田某所有，剩余的1，674.22元归被告张某所有；	2
原、被告双方因夫妻感情破裂，自愿解除婚姻关系，双方于2013年11月29日到永新县公证处签订了一份《离婚协议书》，双方约定：婚生女儿周某甲（2005年11月23日出生）由被告尹某某抚养，并随被告生活，原告每月承担小孩生活费1000元，小孩的教育费、医疗费及其他合理费用按实际开支由双方平摊。	0,7,3,1
婚生子黄博未满两周岁，且一直由原告带养照看，原、被告离婚后宜由原告抚养更有利于其成长，被告作为不直接抚养子女的一方，依法应负担婚生女必要的生活费，根据其婚生女的实际需要、被告确认的月收入情况和本地的实际生活水平确定其每月给付生活费为700元。	0,7,3,1
2、关于抚养权和抚养费问题，被告认为原告不具备抚养孩子的能力，一是原告的工作和收入不稳定，孩子的生活费和教育费一直由被告承担；	0,1
原告曾起诉离婚，但在原告父母的干预下，不了了之。	6
另查明：原、被告离婚后，两个孩子一直随被告生活至今；	0,1
在离婚协议的第三条里约定：夫妻双方在金阳县派来镇红卫队新街道有两套门面房，一套三楼一底，一套两楼一底（四间门面两层套房，其中两间门面一层套房属男方亲戚所有）属夫妻共同财产。	4,2
本院认为，王某甲转让车辆行为发生双方的产生矛盾期间，王某甲未经周某同意，擅自处分夫妻共同财产，侵害了周某作为财产所有人的权益，应当就其私自转让车辆的行为给予周某相应的经济补偿，本院根据车辆购买时间、同款新车购置价格及车辆使用折旧情况，酌情确定王某甲应向周某补偿车辆价值4万元。	2
婚后彼此性格差异大，常为家务琐事争吵，2013年11月双方因感情不和分居生活至今，夫妻感情确已破裂，要求与被告离婚。	5
现在原告明某甲以夫妻感情确已破裂为由起诉来院，要求与被告周某某离婚。	6
2.婚生女谭某乙由原告抚养，婚生子谭某丙由被告抚养，被告承担抚养费。	0,3,1
截止法庭辩论终结，耿×与张×共同偿还贷款本息共计178000元。	9
原告提供证据有婚姻登记证，婚姻登记时间是1999年11月9日，夫妻存续期间2001年购买的房屋，房照、房证下发应在2002年左右，提供有房证复印件，原告关于该房屋价款意见是这样的，该房屋建筑面积70.80平方米，是夫妻存续期间共同购买的，认为该房屋现在的市场价值应当在20万左右，原告同意商议价格为20万元。	4,2
婚后被告长期在外务工，只每年春节才回家，而家庭所有开支均是原告一个人负担，原告一个人在家抚养小孩。	12,0
综上，原、被告夫妻感情已彻底破裂，双方无法再生活在一起，且已分居多年，为维护原告的合法权益，请求法院判准原、被告离婚，婚生女熊某甲归原告抚养，抚养费共同承担，夫妻共同财产依法分割、债权债务依法承担，诉讼费由被告承担。	5,0,3,9,2,1
被告翟某某辩称，一、被告同意离婚，也同意个人衣物归各自所有，但原、被告在婚姻关系存续期间内有共同债务42000元尚未偿还，现要求原告共同承担该笔债务。	19,9
原、被告夫妻共同财产主要有婚后购置的创维彩电、海尔冰箱、床、茶几、餐桌、金耳饰、金戒指等，金耳饰、金戒指现由原告保管，其他物品放置于被告处。	2
2、婚生子王好跟随原告居住生活，被告王家备每月支付孩子抚养费2000元。	0,7,3,1
后因对财产、孩子抚养处理不全面，又于2013年7月8日向平度市人民法院起诉，经调解达成协议：一、原、被告之次女任艺诺（2002年12月13日生）由被告抚养，原告每年承担抚养费6000元；	0,7,3,1
3、要求被告共同偿还婚后债务；	9
二、儿子于某甲由于某抚养。	0,1
二、婚生女崔X1归原告温×抚养，被告崔×自二〇一四年九月起至崔X1十八周岁止，每月支付崔X1抚养费八百元，于每月二十日前执行清；	0,7,3,1
2.广州市开发区xxx街x巷xx号（电表号地址，地面面积32平方米＊三层）；	4,2
夫妻共同财产有原告马某名下住房公积金27137.55元，被告李某1名下住房公积金26285.22元。	2
分割夫妻共同财产；	2
共同债务有：原告的胞妹10000多元、朋友500元、妹夫1000元，胡某彬2000元，胡某伟3000元，胡某花3000元。	9
二、夫妻共同财产红河卫生学院集资房一套，由被告补偿原告所投入的100000元；	4,2
原告陈某与被告杨某离婚。	8
请求法院判令变更子女抚养关系，原、被告婚生女儿李烨彤由被告直接抚养；	0,1
综上，被告认为原告提出离婚的真正原因是其在外面有男人了和不愿与被告共同承担债务，离婚对小孩的成长极为不利，且被告自结婚后在原告家流血流汗，辛辛苦苦劳作10余年，期间所赚的钱全部交给了原告，现原告家房子建了，儿子也大了，被告却老了，在没有任何过错的情况下原告欲将被告像破布一样扔出家门，且以“家庭财产各自管理各自名下的”为借口，对被告2012年创业欠下的14.8万元债务要被告一人承担，这既有悖于社会公德，也违反法律规定。	4,0,9,2
2、判决婚生女杨某乙由被告抚养至独立生活止，婚生子杨某丙由原告抚养至独立生活，抚养费由双方共同承担。	0,3,1
三、原告刘某向被告黎某支付原告62×××15的工商银行卡卡内余额的一半49.46元；	2
四、车牌号为青A6R800的起亚牌轿车一辆归被告马某某所有，被告马某某支付原告马某某车辆价款30000元。	2
2011年2月18日双方补办结婚登记，同年8月8日生一男孩。	0
本院认为，感情是婚姻的基础，是维系双方婚姻关系的纽带，现原、被告均认为夫妻感情已破裂，被告亦同意离婚，应予准许。	8
被告向某某辩称，1、原被告双方于2011年协议离婚，约定女儿归被告抚养，是双方真实意思表示，且距今只有两年，且被告的经济、身体没有发生重大变化，不具有变更抚养权的理由；	0,1
但撤诉后双方互无联系，一直分居生活。	5
请求依法分割房屋、生活用品。	4,2
杨×称其没有能力抚养，要求申×1由申×抚养，其每月给付抚养费400元，理由是其没有工作、收入以及独立的住房，需要长期看病吃药，而且其父母年龄较大，母亲有心脏病，每月靠200多元的补助款生活，父亲做保洁工作，每月收入很少；	0,7,3,1
原、被告在共同生活期间经常生气、吵架致使夫妻感情破裂，原告于2014年向法院起诉要求离婚，后于2015年4月撤诉。	6
总之不是被告没照顾好儿子，而是原告故意抢走儿子，原告没有理由变更抚养权，儿子随被告生活更好。	0,1
2010年在XX镇新街购买了一套住房。	4,2
××××年××月××日生育长女常某乙、××××年××月××日生育次女常某丙、××××年××月××日生育儿子常某丁。	0
双方由于婚前认识时间较短，婚后感情一般，且被告经常酗酒、赌博，甚至对原告大打出手，对家庭不管不问。	12
二、本判决生效之日起十日内，张某2给付张某1经济帮助金和精神损害费共计55000元。	14
××××年××月××日生育一子乐某丙。	0
2015年5月26日，原告再次向本院起诉离婚。	6
同日，徐某、曾某签订协议书，主要内容为：以双方共同名义购得本案诉争房屋；	2
故对于原告石某某要求变更子女抚养权的请求，本院依法不予支持。	0
原告因剖腹产和阑尾炎做过两次手术，留下了肠粘连的后遗症，已经没有再次生育的打算，会一心一意照顾女儿。	0,1
位于武汉市武昌区余家头上杨家路欧景苑1栋1单元5层501室房屋系廖某于2006年5月6日购买，合同约定建筑面积128.66平方米，总价款为399，695元。	4,2
实际上孩子一直由原告抚养，为了女儿晁某乙能健康成长，享受到正常人的生活和教育，原告坚决要求抚养女儿，故要求变更晁某乙由原告抚养，抚养费由被告负担，诉讼费由被告负担。	0,3,1
2011年6月份，原告外出打工，因此双方分居两地，因双方居住地与孩子教育问题，我一时冲动，向法院起诉离婚，经法院教育后，我深感后悔，与原告就此重归于好。	6,5,0
被告王某甲辩称：原告所诉感情不和属实，只要原告与被告一起将所欠债务还清，被告同意离婚。	9
后我和原告已经分居。	5
一、准予原告张某某与被告胡某甲离婚。	8
原、被告从同居生活到结婚后生育小女儿前感情较好。	0
双方共同确认原告以总价30000元竞价获得闽C7013B号雪佛兰牌小型汽车，原告给予被告15000元；	2
依法分割夫妻共同财产并由被告承担本案诉讼费。	2
2013年11月，原告因与被告发生矛盾，与被告分居并向本院提起离婚诉讼。	5
二、被告拥有稳定工作，离婚后经常前往齐河探望曲某乙。	0,1
在庭审中，原告提出双方在夫妻关系存续期间有金手镯一对，金戒指两枚，双方共同出资60000元与案外人陈操合伙购买大卡车一辆，槟榔700棵，橡胶250株，此外，家庭正在建造房屋，第二层已经封顶。	4,2
对原告袁某某要求离婚的诉讼请求应予支持。	8,11
本案中，原告布某与被告李某的抚养条件基本相当，原被告婚生男孩李某甲现随原告生活，改变孩子的生活环境，将不利于孩子的健康成长，且原告通过竞价方式取得双方在县城购买楼房的所有权，在县城居住将有利于子女的学习与生活，故对原告布某抚养婚生男孩李某甲的诉讼请求本院予以支持。	0,1
婚后于××××年××月××日生育一女孩，取名李某乙，现在跟随被告奶奶生活。	0
2012年，被告张治汉殴打我，导致夫妻感情恶化，夫妻间长期分居。	5
被告对家庭不管不问，女儿一直与原告共同生活。	12,0
婚后双方共同购买了贵CC9024号轿车，在务川自治县农村信用合作联社都濡信用社贷款10万元，在被告之父文某甲处借款2万元。	9,2
刘某诉称：2003年，其与吴某经人介绍相识，2007年登记结婚，同年9月生育儿子刘某某。	0
的规定，本院认为原告曲某某应分得60250元，被告曹某某应分得50248.29元。	2
被告余某向原告付某给付财产分割款100000元。	2
故对原告主张婚生女汪欣妍由其抚养，依法予以支持。	0,1
被告毫无责任感，没有事业心，而且家庭情况一般，为了孩子的健康成长，我要求与被告离婚，小孩由我抚养，被告每月给付1200元抚养费。	0,7,3,1
婚后二人关系一般，经常争吵，感情日渐恶化，现已彻底破裂，故向贵院提起离婚诉讼，请求判令原、被告离婚，依法判决孩子抚养权，依法分割夫妻财产暂计20万元，诉讼费由被告承担。	0,2,1
综合考虑孩子的年龄，学习及生活情况，被告王某每月支付孩子抚养费300元为宜。	0,7,3,1
一、坐落于北京市丰台区三路居101号房屋归原告金晨所有。	4,2
2、争议的武汉市武昌区余家头上杨家路欧景苑1栋1单元5层501室房屋产权归廖某所有，其他财产也按双方《夫妻财产约定书》的约定，其权益归各自所有；	4,2
关于子女抚养问题，本院认为：双方所生之子尚幼，自原、被告分居后一直随原告共同生活，为有利于子女生活的稳定及成长，宜由原告抚养为妥；	0,1
关于被告在原、被告分居期间赌博输掉4500元的事实，该4500元属双方共同存款，被告未将该4500元用于家庭支出，故被告应给付原告4500元的一半即2250元。	2
依据《离婚协议》第三条的约定：家中夫妻共同财产都归被告，被告支付现金贰拾伍万元给原告。	2
原、被告于2009年12月22日自愿解除婚姻关系，达成离婚协议，约定由婚生女儿王家娟由被告抚养。	0,1
2013年3月25日，原告再次起诉离婚，后撤诉。	6
另被告处有婚姻期间的存款及婚内购买的家电也应当依法进行分割。	2
3、原告不孝顺父母，对我父母不闻不问，且不同意我父母陪护。	12
婚后，原、被告长期没有居住在一起，原告怀孕后一直在原告母亲家居住，被告为了工作方便和其母亲居住，原告怀孕初期被告偶尔来原告处一次，怀孕3个多月后到生小孩，被告一次也没有来看过原告、也没有打过电话关心原告和孩子。	12,0
后因被告未给予原告协助办理过户手续，原告遂于2015年5月27日诉讼来院，提出诉请。	15
被告宋某某无正当理由在长达半年的时间内未对小孩龙某乙尽到抚养义务，其虽辩称系与原告发生纠纷害怕原告打击报复，但无相关证据证明其主张。	0,1
要求判决与被告离婚，婚生子林某乙由原告抚养，被告每月支付抚养费400元，直至林某乙能独立生活止。	0,7,3,1
关于双方婚后共同财产，原告陈述已将部分家电存货处理，并将双排货车卖出，所得款项已消费完毕。	2
因无法共同生活，双方已分居多年，现夫妻关系名存实亡，感情确已破裂。	5
2014年12月8日，原告和被告协议离婚，在《自愿离婚协议书》中约定婚生子杨某2由原告抚养，被告不负担任何费用；	0,1
因此原、被告双方经协商长女由原告抚养、次女由被告抚养，本院予以准许。	0,1
一、原、被告婚生女王某从本判决生效之日起由原告王二梅抚养。	0,1
家庭财产，结合本案实际，为便于被告生活，宜归被告陈某某所有。	2
在原告提出离婚诉讼撤诉后，双方感情未见明显好转，原告再次提出离婚请求，态度坚决，应认定双方夫妻感情已破裂，原告要求离婚的诉讼请求，理由充分，本院予以支持。	6,8
2012年农历2月26日生一男孩高XX，2013年春节后，小孩被原告从被告处带回，现在原告处生活。	13,1
2013年3月原告带孩子回娘家居住至今，被告对原告和孩子不管不问。	5
原、被告在签订《自愿离婚协议》时，被告口头承诺：原在营山农商银行的抵押担保贷款由被告负责偿还。	9
2007年10月20日生育儿子刘某某。	0
原告郭某诉称，我与被告2009年在工作中相识，2011年建立恋爱关系，于××××年××月××日领取了结婚证，于××××年××月××日生育一女取名王某乙。	0
原告主张存款57000元及基金30000元，被告表示其中27000元系其母所有，并非夫妻共同存款，剩余30000元存款已经用于日常生活花费，现仅剩余8000元-9000元左右，原告主张的30000元基金由原告保管，剩余数额其不清楚。	2
婚初双方感情一般，但自2005年被告外出打工后，双方分居生活至今，无联系往来。	5
又查明：2014年2月27日，朱某乙与联农村整体搬迁项目土地征迁指挥部（简称征迁指挥部）签订《联农村整体搬迁项目朱某乙户补偿、补助协议》，征迁指挥部同意给予朱某甲、朱某丙和朱某庚三人分配一套二室一厅的廉租房。	4,2
财产方面，2009年9月21日，原告周某购买淄博庄园房地产开发有限公司开发的张店区御景国际小区16号楼（现为莲泽苑15号楼）1单元402室房屋一套，共有人为被告魏某，房款为281569元，首付款91569元，剩余房款19万元，办理贷款，贷款期限自2009年12月7日至2026年12月7日，被告亦同意贷款，由段长江、卢洪喜为该贷款提供连带责任保证。	4,2
结婚以前所押房款是我的私有财产，还有110000元的共同债务。	10,9
2015年7月21日，原告曾向开鲁县法院提起诉讼要求与被告离婚，因被告不同意离婚，且原告没有证据证明夫妻感情破裂，原告于2015年8月7日撤诉。	6
2006年9月原告姚某某与被告李某某经人介绍认识，同年年底确立恋爱关系，2007年7月23日在绥江县民政局婚姻登记处办理结婚登记，2009年7月5日生育女儿姚某某。	0
二、被告向某甲给付原告谭某2015年2月13日至2015年4月19日期间的子女抚养费11000元；	0,3,1
因办理产权变更登记手续所应支付的一切税费等均由女方承担”。	4,2
现原告陈某某要求与被告张某某离婚，理由正当，本院予以支持。	8,11
四、如男方再婚女方有权利变更婚生子张某乙的抚养权由女方抚养；	0
的规定，原、被告双方仍然继续承担张某甲的抚养费用至张某甲高中毕业（2015年6月30日）。	0,3
对于双方无争议共同债务欠马某、王某甲、苏某某款共计57000元，由原告孙某某偿还。	9
原告张某甲诉称，2013年11月原、被告因感情不和，经渭滨区法院调解离婚，婚生子张某乙（生于2010年5月）随被告生活，原告每月支付抚养费500元至小孩独立生活。	0,7,3,1
已长期分居。	5
××××年××月××日生育女儿郭某乙。	0
淮北市长山路东门面房一套（一套编号2＊＊，客户名赵某某，淮北海容实业有限公司出具不动产销售发票）、湖畔御景小区住房二套（杨某某与淮北市建设投资有限责任公司签订房屋拆迁补偿安置协议，淮北市建设投资有限责任公司＊＊栋＊层＊＊＊室、＊＊层＊＊＊＊室）依法进行权属登记归赵某某所有。	4,2
本案中，原告于2014年4月曾提起离婚诉讼，本院判决不准予离婚后，原、被告双方继续分居生活至今，现夫妻感情确已破裂，且被告在庭审中亦表示没有和好的可能，同意离婚，但因小孩抚养问题未能达成离婚协议，故对原告要求离婚的诉请，本院予以支持；	6,5,0
另查明，车牌号为桂A×××××的宝骏牌小型轿车，初次登记日期为2013年6月17日，机动车所有人登记为原告，目前该车亦由原告实际使用。	2
涉案房屋系王某与童某1婚姻关系存续期间购买，属于夫妻共同财产；	4,2
2015年6月15日借徐某某8000元，用于缴纳房屋租金。	9
但一年多来，原、被告感情依旧未能好转，已从2014年1月30日分居至今，夫妻感情已彻底破裂。	5
被告主张共同债务还有欠被告之母7800元、欠王明财4000元，原告以给被告侄女办理户口为由拿走的18000元。	9
二、婚生小孩黎某乙由原告马某携带抚养，在本判决生效之日起，每月由被告黎某甲支付2000元抚养费给原告马某，以上款项直至支付到黎某乙年满十八周岁时止，被告黎某甲每月可探望婚生小孩黎某乙两次，具体时间、地点由双方协商确定。	0,7,3,1
二、原、被告生育的儿子朱某丙，原告郑某承担子女抚养费16948.98元，于本判决生效后十日内付清。	0,3,1
被告魏某某承认其与原告未共同生活，辩称原告从未告诉其系受威胁、胁迫与其登记结婚。	5
2014年1月27日女儿出生，被告没有做到一个父亲的责任，从未照顾原告母女。	12,0,1
因林某2长期与母亲梁某一起生活，改变生活环境对未成年人的成长有不利影响，故本院确定离婚后由梁某携带抚养林某2。	0,1
4、请求判令被告将婚生子李俊宏的抚养权交给原告；	0,1
虽然原、被告签订协议时，原告未要求被告给付抚养费，但因原、被告之女赵二×为未成年人，根据本地区居民消费支出水平及原告的抚养能力，原告提出被告每月给付抚养费500元的请求符合法律规定，本院予以支持。	0,7,3,1
北京市通州区住房公积金管理中心出具住房公积金个人信息一份，显示原告齐×（个人登记号为：×××）截止到2015年5月11日（2015年6月份的住房公积金尚未缴纳），其住房公积金的总额为145894.65元。	2
原告张某甲诉称，原、被告于2001年经人介绍认识，××××年登记结婚，于××××年××月生育一子取名张某乙。	0
就查明的存款部分，结合原告意见，双方各自存折、银行卡归各自所有。	19
婚后半年，突然有一个女的找上门说自己已经怀有被告的孩子，这个消息犹如晴天霹雳。	13
一、准许原告余某某与被告高某某离婚。	8
原告王某诉称，××××年××月××日，原被告登记结婚，婚后于××××年××月3日生一女曹某乙，××××年××月××日生一子曹某丙。	0
2006年8月10日婚生子吴某丙出生，2008年12月20日婚生女吴某丁出生（未上户口）。	0
现原告起诉要求判决登记在原、被告名下位于重庆市巴南区鱼洞肖家巷50号3幢1单元18-3号房屋产权归原告熊某某所有。	4,2
二、双方所生之子徐某乙随原告孟某共同生活，徐某乙的抚育费由原告全额负担至徐某乙年满18周岁止；	0,3,1
审理中，原、被告均对上述房屋主张产权，综合考虑房屋的性质、来源、购买出资情况、双方婚姻关系存续时间长短以及照顾女方原则等因素，由本院确定位于上海市普陀区金沙江路XX室房屋产权归原告曹XX所有，房屋市值按4，196，000元计算，并由其按双方父母的出资比例支付被告30%的房屋折价款。	4,2
××××年××月××日，双方生育一子，取名李某乙，现随被告父母一起生活。	0,18
双方于1990年生育一子。	0
原告于2013年8月13日离开被告家，分居至今。	5
原告曾于2015年5月29日起诉离婚，经法院判决不准予离婚，该判决于2015年8月25日生效。	6
原告依法提起上诉，2014年4月21日贵阳市中级人民法院依法判决驳回上诉，维持原判。	6
自2014年9月22日本院第一次判决不准予原被告离婚后，双方仍未合好，继续分居生活，期间互不履行夫妻义务，夫妻感情确已破裂，依法应准予原被告离婚，对原告毛某要求离婚的诉讼请求，本院予以支持。	6,8,5
上述款项均用于购买北五经街房产。	2
自离婚后，被告带着次女任艺诺改嫁他人。	0
另查，广州市白云区听潮街3号1004房房屋由被告于2010年10月份购买并登记在被告名下，房屋合同购买价格为126万元，并以被告的名义办理了公积金贷款25万元（贷款期限20年）。	10,2
本院认为，原告于某某与被告张某甲经人介绍认识后建立恋爱关系，并自愿登记结婚，婚后育有一子张某乙，证明两人具有一定的婚姻基础。	0
双方共同生育的女孩吴某2由原告陈某抚养，男孩吴某3由被告吴某1抚养。	0,1
自2010年起，每年9月份前，男方给付女方不少于100万元，直至剩余850万元付清止。	2
经审理查明：原、被告自由恋爱，婚前基础牢固，于××××年××月××日依法登记结婚，婚后感情很好，××××年××月××日生育女儿董某乙，××××年××月××日生育儿子董某丙。	0
原、被告共同生活期间，对被告父、母建造的六间平房进行修建，新建大门、南房、北房、院墙以及对六间平房进行装修。	4,2
被告殴打女儿不尽母亲以及妻子的责任，致使夫妻感情破裂。	12,0
根据当事人的陈述及认定的有效证据，本院经庭审查明的事实为：2015年农历正月4日，原、被告经他人介绍举行结婚仪式，并同居生活，于××××年××月××日补办了结婚登记，双方在共同生活期间于××××年××月××日生育长子，取名张利军。	0
其后，项某将该奖金卡挂失，拒绝继续履行离婚协议，致本纠纷发生。	15
但是从离婚至今，原告多次要求被告交付车库，并支付离婚协议书上约定的20000元，但是被告拒不履行，给原告造成损失，为此特向法院起诉，要求判令被告就其所占有的原告的车库交付给原告，并支付原告欠款20000元。	15,2
婚生女郭某甲由原告抚养，被告不承担抚养费。	0,1
原告程某甲与被告祝某某的婚生女程某乙（2009年2月16日出生）变更由原告程某甲抚养教育，抚养教育费由原告程某甲自行承担。	0,1
原、被告于2015年12月15日（农历）分居，后原告又于2016年3月22日起诉离婚，内黄县人民法院作出（2016）豫0527民初961号民事判决书，判决原、被告不准离婚；	6,5
原告诉称，2013年12月13日，原、被告经人介绍在平原县民政局登记结婚，婚后生育一子，取名崔某甲。	0
因离婚协议对抚养费的给付未作出约定，2008年赵二×起诉原告抚育费纠纷，我院作出（2008）宝民初字第95号民事调解书，确认原告每月给付赵二×抚养费120元。	0,7,3,1
原告李××诉称：我与被告经人介绍于2012年7月登记结婚，婚后生一女某某，2014年4月7日出生。	0
关于夫妻共同财产，本案中涉及的夫妻共同财产是：为张某投保的红双喜两全保险新C款（分红型）100000元，曹某甲书面提出该100000元的保险不要求本院进行处理，系当事人对自己权利的处分，本院予以支持。	2
四、要求分割共同财产。	2
本院认为：原告与被告离婚后，双方达成财产分割协议，坐落于凌源市龙轩金地10号楼1单元102室（地10幢01012号）楼房归原告所有；	4,2
婚后于1998年9月23日生育一女王某某，于2004年12月2日生育一子王某某。	0
双方在共同生活中，因家庭琐事发生纠纷，严某某曾于2007年12月向本院起诉离婚，本院于2008年1月判决不准严某某与杨某某离婚。	6
2、原、被告儿子张某某由原告抚养，被告每月支付抚养费1200元；	0,7,3,1
另查明，原、被告婚后未添置共同财产，双方无共同债权，共同债务有：欠安仁县安平信用社借款本金200000元及利息、欠原告侯某甲弟侯某乙借款20000元、欠被告张某甲妹张某丁借款63826元。	9
本院认为，原、被告婚姻基础和婚后感情一般，共同生活中因家务琐事及性格原因影响了夫妻感情，被告离家出走已两年时间，至今下落不明，导致夫妻感情破裂，故对原告陈某的离婚请求，本院予以支持。	8,11
2014年4月2日，原、被告双方签订协议一份，载明：“经双方协商，于洪区怒江北街23甲号1-15-5的房子归女方刘某某女士个人所有。”	4,2
原告与田某乙于2014年9月18日在泸州市龙马潭区民政局办理了离婚手续，双方在《离婚协议书》中约定：女儿田某丙（身份证号：510504200512280615）由男方抚养，女方不支付任何抚养费；	0,1
双方应为孩子的成长和教育着想，加强沟通、互助互让、互相尊重，夫妻关系有和好的可能。	0
原告诉称：2002年底，原、被告经朋友介绍相识并恋爱，不久后便同居生活，2003年2月办理结婚登记手续，分别于2003年10月3日和2005年3月21日生育长子唐某黎和次子唐某恒。	0
经审理查明，原、被告于2013年4月11日在平度市民政局协议离婚，协议约定：婚生长女任梦梦（1994年9月6日生）随任某生活，次女任艺诺（2002年12月13日生）归姜某抚养，抚养费自理。	0,1
原告陈某诉称：2014年4月份，原、被告双方经人介绍相识，农历五月份举行婚礼，××××年××月××日办理结婚登记，农历6月3日生一男孩取名胡某丙，原、被告结合双方一直感情不好，更由于原告生一男孩不是被告亲生子，被告一直对孩子漠不关心。	0,13
五、原告陈某甲于本判决生效之日起十日内向被告毛某某交付三轮车一辆。	2
2009年购买的福特福克斯轿车一辆，车牌号为粤B×××××，归被告所有；	2
