对夫妻共同财产位于赤峰市松山区新城王府一期房屋，价值200000元，归原告所有，但要求原告给付我楼房折款100000元。	4,2
双方在多年的共同生活过程中，已经生育孩子，建立了良好的夫妻感情，只要双方本着互敬互谅的精神，从有利于子女健康成长的角度出发，珍惜已建立起的夫妻感情，是有和好可能的。	0
后原被告关系未有改善，2011年5月10日原告再次起诉要求与被告离婚，被告表示同意离婚。	6
三、原告毛某某给付被告陈某租房帮助费3000元。	14
被告遗弃家庭成员，对家庭及亲人极端的不负责任，己严重伤害了夫妻感情。	12
原告陈述在原告与被告的婚姻关系存续期间，为儿子缴纳的报名费应当由被告罗某承担一半是没有法律依据的，但罗某向罗芬借的6000元债务有证人罗芬、王某一的证人证言证实，因此，在婚姻关系存续期间的共同债务应当由原、被告各承担3000元；	9
夫妻二人长期分居两地，聚少离多。	5
2013年9月2日，杨某甲向本院起诉要求与于凤君离婚，2013年11月19日，该案第二次开庭，杨某甲无正当理由拒不到庭，本院裁定按撤诉处理。	6
婚后，双方于1997年9月28日生育了一子，取名为曹某甲（现系大学一年级学生）。	0
关于登记在原、被告双方名下的两套房屋，原告主张广州市海珠区革新路榕岸南街3号3303房房屋产权归其所有，中山市南区恒海路2号碧堤湾畔碧堤东街4幢203房房屋产权可归被告所有，并互向对方支付房屋价值补偿款，并无不当，本院予以支持。	4,2
原告张某诉称，原、被告于××××年登记结婚，婚后生育一子。	0
关于被告提到的二层楼房问题，原、被告均认可该楼房的地基是原告的父亲李某乙与他人签订的地基转让协议，并支付购买地基款，被告称是原、被告想购买该地基，二人委托李某乙出面办理此事，并且购买地基款中有两万元是原、被告的钱，但原告对此不予认可，且被告没有相关证据证实是原、被告想购买地基，也没证据证实购买地基款中有原被告的两万元钱。	4
二、原、被告婚生子林某乙由原告负责抚养，被告从2015年7月起，每月支付抚养费人民币400元，直至林某乙十八周岁止。	0,7,3,1
原告系以结婚为目的将彩礼款及金戒指给付被告，且双方未进行结婚登记，故原告起诉要求被告给付孩子抚养费，返还彩礼款36500元及金戒指。	13,1,3
三、双方婚后于2013年6月购买一辆车牌号为桂A×××××的宝骏牌小轿车（现值70000元）属于夫妻共同财产，离婚后该车归原告所有，原告应就此补偿被告该车现值一半即35000元。	0,2
三、原、被告位于广东省惠州市河南岸金山湖9号小区山水华府T2栋2层02号房的商品房一套（房产证号：粤房地权证惠州字第××号），归原告刘某1所有，原告刘某1补偿被告刘某2房屋差价340000元。	4,2
4、法院依法调查被告的银行存款情况，判令被告银行存款的一半归原告所有，并立即支付予原告；	2
原告离家后，被告因修缮、改建房屋以及看病就医还欠徐淑梅70000.00元，欠毕远明20000.00元。	9
婚后双方感情一般，原告曾于2015年5月向本院提出要求与被告离婚，本院判决驳回了原告离婚的诉讼请求，2016年6月21日原告再次起诉要求与被告离婚。	6
由此可见，原告根本没有能力抚养儿子，纯属是想反悔离婚协议约定，以抚养儿子为名，达到继续勒索被告钱财为目的。	0,1
婚生子李某甲由原告抚养，被告支付抚养费每月2000元；	0,7,3,1
一方的婚前财产为该方财产。	10
因原告跟被告去广东生活，造成7个月的误工（原告从事家政服务工作，每月工资1万元），故要求被告赔偿原告误工费7万元。	16
对于抚养费数额，由于原告在离婚放弃抚养权后又主动抚养小孩，无证据证实系被告放弃抚养，故原告自愿抚养小孩期间的抚养费应由原告自行负担。	0,1
不久双方开始同居并于××××年××月××日在永新县民政局登记结婚，××××年××月××日生育儿子龙某丙。	0
孙某某、张某某婚后初期夫妻关系一般，近两年来，由于性格差异及缺乏必要的信任和尊重，致双方时而发生吵打，夫妻关系逐渐不睦并长期分居生活，以致成本讼。	5
对原告及孩子不够关心，从而引起纠纷，导致夫妻感情不和，并分居多年。	5
准予原告敖某与被告郭某某离婚。	8
2012年，我与儿子搬到县城某某小区居住，目的就是让儿子上学接受好的教育。	0
因王某本人愿意跟随原告生活，原告也有能力抚养孩子，而被告的现任妻子已有身孕，根据目前原、被告双方的实际情况，王瑶跟随原告生活较为有利。	0,1
经审理查明，2004年5月10日，原告李某某与被告姬某甲经法院判决离婚，婚生子姬某乙由姬某甲抚养教育。	0,1
房屋及地下室车位、闽CXXXXX汽车、股票资产及银行存款应按被告享有三分之二的比例进行析分，财产都归原告所有，由原告折价补偿被告。	4,2
一、准予原告罗XX与被告刘X离婚。	8,11
基于原告是导致婚姻失败的过错方，请求法庭对我们的公共财产（佛山南海市黄岐区岐西路恒福花园金兰阁204房、车、家电等家庭财产总额110万元左右，原告应分配给被告约35万元。	16,2
我同意将共同财产德宁路东边门市房八间归婚生子王某乙所有。	4,0,2
近七八年来原被告相互没有履行过夫妻义务，原被告只有夫妻之名，无夫妻之实。	12
三、婚生男孩张某乙随被告张某甲生活，原告赵某每月支付子女抚养费600元，于每年12月31日之前一次性支付7200元，自2014年9月16日开始计算至婚生男孩年满18周岁止；	0,7,3,1
婚后，因被告喝酒、不信任原告，双方发生争吵，并于2014年6月分居至今。	5
本案庭审中，双方当事人一致同意上述望花南街房产归被告常晋阳所有，北五经街房产归原告郭某所有，并由被告常晋阳向原告郭某再行支付房产面积差额补偿款8.5万元。	4,2
2011年下半年开始，被告一反常态，在我提出和她补办结婚登记手续，被告却一推了之，双方开始分居生活至今。	5
夫妻共同财产依法进行分割；	2
同年4月原告出资5万元开设慈济诊疗所，对位于红运富康园3S-29号商铺进行租用、装修、购买设备。	2
本院认为：原告张某与被告阮某1系姨表兄妹关系，属三代以内旁系血亲，双方虽办理了结婚登记并共同生活多年，且生育儿子阮某2，但根据《中华人民共和国婚姻法》的规定，该婚姻关系属无效婚姻，应宣告无效。	0
2015年2月4日，原告又向沈阳市和平区人民法院提起离婚诉讼，也被驳回诉讼请求。	6
四、归被告任某某的财产有：坐落于张家口市桥东区住房一套、双人床1张、单人床1张、沙发一套、四开门衣柜一张、茶几一个、电视机柜一个、餐桌一个、抽油烟机一台、电脑一台、电动车一辆。	4,10,2
本院认为，原告程某甲与被告赖某甲自愿谈婚，婚后生育一女，有较好的婚姻基础，也建立了夫妻感情。	0
原告符某某又于2015年12月11日向本院提起诉讼，要求与被告符某甲离婚并由被告符某甲抚养小孩符某丁。	0
原告与被告婚后夫妻感情一度产生矛盾，原告第一次提起离婚诉讼虽经本院判决不准予离婚，但此后原、被告夫妻感情未能弥合，原告遂再次起诉离婚。	6
原告诉称，原、被告原为夫妻，2006年8月7日购买位于淳安县千岛湖镇佳逸公寓4幢202室房屋一套，部分房款以银行抵押贷款约13万元支付，约定15年还清。	4,9,2
二、原告许某于本判决生效后十日内自行取回存放于南通市通富北路89号妇儿乐城8栋1501、1502室的女鞋11双、外衣23件、裤（裙）13件，被告徐某应予配合；	19
一、准予原告周某某与被告刘某某离婚；	8
原、被告双方于2009年7月1日与案外人李敏签订《房屋及土地使用权买卖协议书》，将位于普安县盘水镇环城东路的房屋及宅基地等以311000元卖给李敏，该房屋系原告王某某之父王必先于1995年赠与王某某，原、被告结婚后在原来的基础上加盖了一层，原、被告于2007年在普安县盘水镇移民小区修建一栋两层房屋，该房屋地基性质为国有划拨土地，但未办理相关房屋产权等手续。	4,2
此外，原告倘若外出打工，儿子更是无人照看，也无经济能力雇请保姆。	0,1
关于何×1给付的抚养费数额，本院结合孩子实际需要、何×1收入状况依法予以酌定。	0,3,1
二、婚生子张某乙、张某丙由原告抚育至独立生活之日止。	0,1
原告提交的中国工商银行《牡丹灵通卡账户历史明细清单》显示，截止至2013年11月12日，原告账号为622xxxxxxxxxx4017的银行卡存款余额为178.69元；	2
判决后，原、被告关系未有改善，仍分居生活。	5
婚后，双方生育一男孩取名为吴某乙，现随原告一起生活，现孩子已年满10周岁应征求孩子意见，且双方之子明确表示愿意随被告一起生活，意思表示真实，本院予以支持。	0,1
××××年××月××日生育女儿黄某乙。	0
本案中，原告与被告离婚时，虽约定婚生子曹某甲由被告曹某某抚养。	0,1
笔记本电脑一台归被告所有。	2
被告周某某有探视其子的权利，原告张某负有协助的义务；	0
××××年××月××日生一女儿取名张某乙，××××年××月××日生一女儿取名张某丙，××××年××月××日生一儿子取名张某丁。	0
关于抚养费的负担问题，原告要求被告每月支付两个孩子每人生活费1000元，本院综合双方的经济条件和经济收入，并参照南宁市当地生活消费水平，依照最高人民法院《关于人民法院审理离婚案件处理子女抚养问题的若干具体意见》第7条之规定，酌定由被告每月负担林某丙、林某乙的生活费各500元，合计1000元，林某丙、林某乙的教育费和医疗费由原、被告双方凭实际产生的票据各负担50%。	0,7,3,1
原告在诉状中称要分割其与被告共同建造的房屋，后又在庭审中表态同意先处理离婚纠纷，财产分割的问题以后再处理。	4,2
且顾某已年满十二周岁，具有一定的辨识能力，其到庭表示希望与原告共同生活，被告庭审中亦表示愿意尊重女儿意愿，故本院对原告要求顾某跟随其共同生活的诉讼请求予以支持。	0,1
即使在原、被告分居期间，双方亦未断绝联系。	5
3、原告的住房公积金，据原告提交的住房公积金个人信息显示，原告的住房公积金缴存基数为6287元，单位缴存额为629元，个人缴存额为754元，截至2015年4月9日，上年结转余额为21456.43元，本年缴存额为13685元，本年支取额为32000，余额为3150.43元，原告于2015年1月左右支取住房公积金32000元，原告称其支取住房公积金用于偿还因家庭开支而欠下的债务，但未提交相关证据予以证明。	2
3、归还交通银行银行信用卡人民币80,780.09元、招商银行信用卡人民币60,446.83元、平安信用卡人民币15,343.71元，上述费用不包括汽车、汽油支出,并提供了信用卡明细,对此原告不仅认为被告信用卡对账单上大部分消费项目不明确，无法确认被告用于购买何物、购买的物品由谁使用，而且部分钱款归还的是被告婚前发生的消费，因此原告仅认可被告信用卡的消费金额为人民币4,988.40元。	9
原、被告登记结婚前所生女儿边某某，与婚生子女具有同等的权利。	0
离婚时双方协商两个女儿由被告抚养，原告每月支付子女抚养费500元，每半年支付一次。	0,7,3,1
经审理查明，原、被告经人介绍于2011年农历12月21日举办典礼仪式，××××年××月××日办理结婚登记，××××年××月××日生育一子尹某乙，现随被告生活。	0
后虽因生活琐事发生争执后，从2012年11月分居至今，并向固始县法院起诉离婚，经本院判决驳回原告贺焕继的离婚请求后，双方仍不能按本院的良好愿望和好如初，仍持续分居生活至今，应当认定双方夫妻关系确已破裂，故对原告要求离婚的请求，应予支持，双方婚后财产分割，因双方均未能举证证明夫妻共同财产的存在，如双方以后有证据证明夫妻共同财产的存在，可另案处理。	6
六、被告名下的中国工商银行及中国农业银行的存款余额人民币185.09元、297.43元归被告所有；	2
2、共同财产归被告所有；	2
庭审中，原告补充事实称，原、被告离婚后，双方口头达成协议，婚生女由原告李某带到北京上学、抚养。	0,1
另查明原、被告婚姻存续期间的共同财产为位于临武县金江镇林森村第1组的平房一间，无共同债权、债务。	4,2
如若离婚，两个孩子都应由被告抚养，原告一次性支付抚养费30万元（每个孩子的抚养费30万元，合计60万元）；	0,3,1
原告于某某陈述其收入稳定，并且婚生子张某乙自上小学后一直由原告于某某负责照顾生活、学习，婚生子张某乙在校期间表现优异。	0,1
被告王某辩称，被告身体本来很好，和原告生活了一段时间才生病，本来原告应当给被告积极治疗，但是原告却一次又一次的向人民法院起诉，要求与被告离婚，被告认为原告与被告之间的夫妻感情很好，根本没有离婚的必要，原告应当给付被告治疗费用，帮助被告治疗，不应当与被告离婚。	6
原告李某甲诉称，原、被告于2009年初在外打工认识，后于同年7月15日办理结婚登记手续，2010年3月27日生育一女，取名李某乙，现随原告父母居住、生活。	0
被告宋某某辩称，我不同意将小孩龙某乙变更由原告抚养。	0,1
2007年双方在现住地盖了两间三层的楼房。	4,2
现郑某乙跟随被告在该房屋内共同居住、生活。	0,1
原告于2013年5月6日、2014年5月14两次向法院提起离婚诉讼，法院均判决不予离婚。	6
由于原、被告缺乏了解，婚姻基础不牢，且婚后被告好吃懒做，不务正业，酗酒闹事，侮辱原告，造成二人夫妻感情破裂，故起诉要求与被告离婚，婚生子由原告抚养，婚前财产归各自所有，婚后财产依法分割。	12,10,0,2,1
一、原告李某某与被告周某某离婚。	8
原告尹兰兰与被告贺康兴于2012年5月经人介绍认识，此时原告尹兰兰已怀孕六个月，双方在第二次见面时即确定了婚事，并于同年7月3日在新化县圳上镇民政所登记结婚，2012年9月8日原告生育女孩贺金霖（非被告亲生），婚后，原、被告双方性格不合，同时缺乏必要的了解和信任，故常为家庭琐事发生争吵，在共同生活3个月后，原、被告因夫妻感情不和，双方于2012年底开始分居生活至今。	5,0,13
二、汪某于本判决生效之日起十五日内给付杨某1房屋补偿款308100元。	4
二、被告李某甲于本判决书生效当月起每月支付抚养费1500元，至婚生子李某乙独立生活时止；	0,7,3,1
原告潘某甲诉称，婚后经常为琐事争吵和动手，被告还把家里的东西砸掉，2014年自己曾起诉离婚未成。	6
而被告在孩子出生后就外出打工，也极少回到原来与被告一起居住的家。	0
因此，如法院判决离婚，被告应分得全部财产，原告应支付被告精神损害抚慰金5万元、一次性生活困难扶助金5万元、子女生活及教育开支2万元，债务由原告独自偿还。	0,3,2,14
由于陈仕鸿不是原告陈某的亲生子，给原告造成了伤害，原告主张精神损失费的，本院酌定5000元。	13
要求分割原告名下的住房补贴款、原告名下养老保险金（个人交纳部分）及原告名下的2份人寿保险金额，其中人寿保险保险单尾号为“1921”的保险截止到今天共计缴费6年，每年缴费1，369元，保险单尾号为“1773”的保险截止到今天共计缴费12年，每年缴费2，510元；	2
原告邓某某的嫁妆属于其婚前个人财产，应归其所有；	10
原告婚后自行购买赣MF9871小型轿车一辆，自行投资经营了文新门窗淘宝店，淘宝店有一笔3万元的贷款，每月由原告按时还款。	19
原告在案件审理中要求变更诉求第二项，判令被告给付原告房屋折价款130000元变更为65000元。	4,2
另查，原、被告分居后双方所生之子一直随被告共同生活，现原告每月收入约人民币6,400元。	0,1
二、原告在起诉离婚之前恶意转移夫妻共同财产，被告要求分割原告在2013年1月至5月期间恶意转移的夫妻共同财产共计271000元。	2
原、被告婚后居住在原告父母家中，婚生女陈某乙出生后搬到石码镇水晶花园1幢903室居住。	0
原告胡某某曾于2013年8月20日向临武县人民法院起诉离婚，2013年8月24日向临武县人民法院申请撤诉。	6
另查明，原告毛某婚前个人财产有被子五床、褥子二床、太空被一床、毛毯一床（以上财产位于被告王某处）、洗衣机一台（位于原告毛某处）；	10
双方于2013年年底购买分期付款瑞虎车一辆（牌号为浙A×××××），现在该车登记在原告名下。	2
2、本案夫妻共同财产的范围，3、夫妻共同财产如何分割及债务如何分担。	9,2
根据《最高人民法院关于人民法院审理离婚案件处理子女抚养问题的若干具体意见》第七条第二款的规定，本院酌定被告金某按其月工资1，645.24元的25％给付小孩抚养费至其成人止。	0,7,3,1
一、王某乙、高某某的养子王某甲由高某某抚养，自2015年10月起，每月28日前王某乙支付王某甲抚养费500元，至王某甲具有独立生活能力时止。	7,3,1
该房尚欠银行贷款为641275.68元。	9
丰田凯美瑞轿车一辆（牌号为鲁LG6＊＊＊）归被告王某甲所有。	2
被告目前仍患有××，其自身没有生活来源，也缺乏基本的生活自理能力，如果法院判决准予离婚，原告应给予被告一定的经济帮助，以解决被告离婚后的生活问题。	14
夫妻关系的维系不仅需要双方心灵上的沟通与交流，更需要双方之间的理解与支持，现原、被告婚姻关系形同虚设，夫妻感情已彻底破裂，被告对离婚亦不持异议，故原告要求与被告离婚的诉请，本院予以支持。	8
婚生女尚未满十周岁，长期随被告在石狮生活、学习，与被告感情较深，加之如改变其生活学习环境对其健康成长不利。	0,1
双方共同生育了两个小孩，建立了一定的夫妻感情。	0
经审理查明：原告王某某与被告徐某于1999年在广东务工时相识并建立恋爱关系，1999年2月27日在老河口市民政局办理结婚登记，1999年12月31日生育一子，取名徐某甲，现在钟祥市石牌镇贺集中学初二年级学习。	0
二、婚生女洪某乙应由被告抚养，原告每月支付抚养费2000元，直至婚生女能够独立生活为止。	0,7,3,1
侯某照顾女儿期间未能尽到基本的抚养义务，孩子有多种疫苗未接种，也未及时采取补救措施。	12,0,1
原、被告双方在离婚时约定婚生男孩都泓旭由被告抚养，该约定是双方的真实意思表示，对双方均有约束力。	0,1
原告黄某诉称：我与被告于2011年8月18日办理离婚登记，当时离婚协议约定两个孩子龚某乙、龚某丙由被告抚养。	0,1
同年10月9日，原告回娘家居住至今。	5
现夫妻感情已完全破裂，请求判决：1、非婚生女张某甲由原告带领抚养，非婚生子张某乙由被告带领抚养，子女抚养费由各自承担；	13,1
不同意原告离婚后继续在被告家居住，夫妻双方无共同债务，同意分割室内家具、家电，诉讼费应由原告承担。	2
原、被告离婚后，婚生儿子许某乙一直由原告抚养，由原告送去幼儿园，抚养费也是由原告负担，被告在周末行使探视权。	0,18,3,1
自离婚后，被告带着次女任艺诺改嫁他人，每逢节假日、星期天次女任艺诺便回到原告处居住不愿意再回去，由于离婚时未征求次女任艺诺的意见，现在次女任艺诺自2014年10月1日起已在原告处居住并提出喜欢跟着原告生活，并希望归原告抚养，请求法院依法判决次女任艺诺归原告抚养，被告自2015年起每年给付孩子抚养费6000元至孩子18周岁止，变更原告每年给付被告姜某土地补偿款2000元为1000元。	0,7,3,2,1
本案中，原告欧阳某某于2007年7月离家出走，与被告唐某某分居达九年多，期间原、被告双方未履行夫妻间应尽的义务。	12,5,17
考虑到本地的平均生活水平、结合原、被告负担能力、双方各自的主张等情况，本院酌情认定被告陈某每月支付陈女生活费1000元，陈女的教育费、医疗费由原告胡某和被告陈某各承担50%，至其独立生活止。	0,7,3,1
自原、被告离婚以后，原告曾多次向被告提出探望孩子，但均被拒绝。	0,1
被告丁某甲在号码为01×××86的股票账户内持有的大洋电机5100股，比亚迪4900股，机器人1300股，归被告丁某甲所有；	2
3、被告承担夫妻共同债务；	9
2、招商银行（帐号62×××53）、兴业银行账户内（帐号62×××19）共转走277500元，原告要求分割；	2
2、原告抚养婚生女孩巴丽雯，被告承担子女抚养费；	0,3,1
原告张某诉称，原、被告经人介绍认识，于2003年2月按农村风俗举行婚礼并以夫妻名义同居生活，于2004年3月8日生育长子王俊杰，于2012年4月23日生育次子王鑫杰，于2010年7月21日在福清市民政局补办结婚登记手续。	0
本院根据被告张某甲陈述的收入情况酌情认定被告张某甲每月按600元的标准自2014年11月1日起支付当月抚养费直至婚生子张某乙年满18周岁止。	0,7,3,1
自被告与婚生子搬离涉案房屋至今婚生子一直随被告共同生活。	0,1
离婚后，男方邹某甲每月给付儿子抚养费300元（抚养费包括生活费、学费、医疗费），直到儿子独立生活为止。	0,7,3
广州市海珠区革新路榕岸南街3号3303房、中山市南区恒海路2号碧堤湾畔碧堤东街4幢203房房屋产权归我所有；	4,2
原告董某诉称，2007年6月，原、被告经人介绍认识，2007年11月26日举行婚礼并同居生活，××××年××月××日生育长子张某丙优，××××年××月初二生育次子张某丙创，××××年××月××日登记结婚。	0
2、被告婚前存折里就已经有139813.86元的存款，位于南宁市西乡塘区秀安路1-3号棕榈湾23号楼2单元702号房的首付款14万元是由被告婚前个人财产支付，不因其存在形态从货币变为房产的一部分而转化其所有权，故不得作为夫妻共同财产进行分割，该房产现有价值属于夫妻共同财产的部分仅为婚后共同还贷的5万余元，原告要求分得15万元并将债务全部留给被告的诉请，没有法律依据，故被告主张该房产应归被告所有，被告无需向原告补偿，剩余房屋贷款由被告自行承担；	10,2
原告也确实无法忍受被告的所作所为，于2008年1月份与被告分居生活至今。	5
2015年8月孩子随我生活，孩子和我生活将近一年，孩子现在的生活和学习都正常，并且孩子的生活得到改善。	0
原告罗某某诉称：原、被告于1997年自由恋爱，1998年5月2日生育一男孩，取名＊＊＊，1999年元月22日在隆回县桃洪镇民政办办理结婚登记，2009年生育小孩，取名###。	0,1
原告李某甲与被告张某某离婚后，约定婚生男孩随其父李某甲一起生活，现因李某甲出外打工，其母体弱多病无法照顾孩子，现在孩子随被告张某某一起生活对孩子成长有利。	0,1
共同购置物品、动产及不动产按各自出资比例拥有所有权。	2
3、按原告三分之二、被告三分之一的比例分割夫妻共同财产；	2
四、夫妻共同债务处理：借杨萱华、张坤莲150000元，由原、被告各偿还一半。	9
2009年5月3日，原告又生下小女儿陈某丁。	0
第二、孩子归我方抚养，要求原告每月给付子女抚养费3000元。	0,7,3,1
孩子随被告生活期间，原告没有依据离婚协议支付过抚养费，期间被告保证了原告的探视权，而在孩子随原告生活期间，原告不但不能保证被告的探视权，而且至今被告不知孩子的下落。	15,0,1
被告陪嫁物归被告所有。	19
原告曾于2005年4月6日起诉要求与被告离婚，经调解其撤回起诉，后原、被告双方关系未有改善。	6
2013年5月19日，被告蔡某某在海门市中医院生育一子蔡某甲。	0
二、婚生子朱某丙由原告朱某甲抚养，被告朱某乙自本判决生效之月起每月支付其抚养费1000元，至朱某丙独立生活时止；	0,7,3,1
1991年5月5日生育一女，取名徐X丙。	0
后被告向原告支付10000元，余款25000元经原告催要一直未支付。	15
一、确认位于长沙市岳麓区高鑫麓城1号栋2301房归原告彭某所有；	4,2
另每月支付补课费400元至刘某甲高中毕业为止。	0,7,3,1
2017年5月我因上班需要购买电动车四轮车一辆，在恩城福兴电动车厂子赊2万元。	9
后因被告违法犯罪被判入狱，原告先后于2014年、2015年两次诉讼至本院要求离婚。	6
2004年、2005年，双方共同购买了房屋二套。	2
2012年初，原、被告开始分居生活，原告曾于2014年6月起诉离婚，法院于2014年8月14日判决不准双方离婚，此后双方仍分居一年多时间，夫妻感情完全破裂。	6,5
2.依法分割夫妻共同财产；	2
2、依法判令被告返还非法占用的婚前所有的车辆（车号为津R×××××斯柯达明锐轿车），手机两部（苹果5S一部、6S一部）、身份证原件一张；	10
且被告从未支付女儿顾某某丙的抚养费，顾某某丙的生活、学习等费用均由原告承担。	12,0,1
二、位于南宁市西乡塘区秀安路1-3号棕榈湾23号楼2单元702号房产（邕房权字第××号、第××号）归被告黎某所有，剩余贷款258750元由被告黎某偿还，被告黎某向原告刘某支付40000元补偿款，原告应从该房屋中搬离；	4,2
二、原、被告婚生女儿胡某纯（2002年1月11日出生）由原告负责抚养，长男胡某捷（2004年8月12日出生）、次男胡某（2006年4月30日出生）由被告负责抚养，抚养费由各自负担。	0,1
目前有辆号牌为川R44107的豪泺牌大型汽车登记在原告名下，但原告陈述几年前就将此车卖与了他人，并且此款用作偿还了银行贷款，只是还没有办理车辆过户手续。	2
被告兴业银行帐号为62×××19的账户，截至2013年9月22日，余额8895.52元；	2
位于淮北市杜集区高岳街道办事处周庄二套自建房欠缺宅基地使用权及房屋登记手续问题，本院不宜纳入分割，但杨某某书面意见对该房愿意给予孩子，表示放弃，属于当事人自主处分民事权益的行为，本院可以许可。	4,2
另查明，原、被告在汉川市仙女山街道办事处大兴小区有住房一套（90平方米左右），电视机二台，冰箱、空调、热水器、甩干机各一台，欠被告的母亲现金20000元。	4,9,2
被告张某甲辩称：原告所述的相识、结婚、生育子女的情况属实，其他事实不属实，原、被告共同生活了10年之久，感情很好，双方偶尔发生争吵也是很正常的事，两个儿子也由被告母亲在代养，直到今年原告起诉后才由原告带养两个儿子的，被告母亲还给了2000元生活费，原被告婚后在广东打工，但原告经常给被告施压，导致被告患上精神疾病，原告现在嫌弃被告才要求离婚，不同意原告的离婚诉讼请求。	0
原告尚有价值6万元左右黄金首饰及5万左右的钻石戒指、项链的婚前财产在被告处，应予以返还；	19
2014年12月11日存入30000.00元，是2014年10月21日活期转定期，是因为被告父母在2014年12月11日向原告借个人存款10000.00元购买黄牛，分4笔，原告和被告共同去取款机支取，造成原告名下财产不足1000.00元。	2
协议约定：婚生子贾某甲由被告抚养，一切费用由被告承担。	0,1
第一次起诉离婚是一气之下，并非是真的要离婚。	6
二、儿子冯智恒由原告李某抚养，被告冯某甲自本判决生效之日起在每月10日前向原告李某支付儿子冯智恒的抚养费3000元至儿子冯智恒年满18周岁，被告冯某甲每周可探视儿子冯智恒一次，原告李某应予以必要的协助；	0,7,3,1
2003年10月23日，徐某、曾某与武汉市万科房地产有限公司签订房屋买卖合同，约定出资513，000元购买本案诉争房屋，房款于2003年11月13日之前付清。	4
婚生女孩陈某乙由原告陈某甲抚养，婚生男孩陈某丙、由被告谢某某抚养，原告陈某甲应在判决生效之日起五日内支付给被告谢某某两子女年龄相差的抚养费五千六百元。	0,3,1
对于被告提出自己为男到女家，结婚时放弃了老家的土地房屋以及继承权利，现已年过中年，若离婚则不可能再组建家庭，故要求原告必须给被告两间房屋并赔偿各项损失共计二十万元的答辩意见，本院认为，被告虽未提交已放弃老家房屋土地以及继承权的事实的证据，但属于男到女家的“上门女婿”是客观事实，且被告现无固定居所，根据《中华人民共和国婚姻法》第四十九条“离婚时，如一方生活困难，另一方应从其住房等个人财产中给予适当帮助。	14
五、登记于李某乙名下皖A×××××号小型汽车一辆归被告李某乙所有，被告李某乙于本判决生效之日起十日内支付原告李某甲汽车补偿款7.9万元；	2
四、评估费3000元，由原、被告各承担1500元。	9
判决婚生子林某乙归原告抚养，被告每月支付抚养费1500元（至18周岁）；	0,7,3,1
由于被告再婚后一直忙于自己的家庭和生意，根本无暇顾及小孩的生活学习，且脾气暴躁，多次对儿子实施家庭暴力，甚至将孩子赶出家门，小孩自2014年起至今都在原告处由原告抚养。	0,18,1
经被告申请，本院查询北京华星康泰科技发展有限公司、北京华兴森海医疗科技有限公司、北京市永顺兴电子有限公司和北京瑞贝斯贸易有限公司的工商登记备案档案材料，上述四家公司均成立于原、被告结婚前。	10
二、婚生之女石一X由王X抚养。	0,1
原、被告自相识、恋爱至登记结婚，婚前感情基础较好，婚后感情尚可，双方又生育了小孩。	0
原、被告虽经自由恋爱结婚，婚姻基础尚可，但婚后因家庭琐事产生矛盾，原告数次向本院起诉离婚；	6
被告在与原告婚姻关系存续期间，与他人发生不正当男女关系怀孕后生育男孩，存在过错，应承担相应的民事赔偿责任。	13,16
2、被告每月给付孩子抚养费2500元，自孩子与原告生活之日起至孩子独立生活时止，按月给付。	0,7,3,1
离婚后，李某乙起诉李某甲至重庆市北碚区人民法院要求李某甲支付其抚养费，经法院判决，由李某甲每月支付李某乙生活费500元，教育费、医疗费凭票据由吴某甲、李某甲各承担50%。	0,7,3,1
因此本院认定原、被告离婚后，上述债务应由原、被告各负担一半。	9
因此，对原告要求抚养儿子并要求被告支付抚养费的诉讼请求，本院予以支持。	13,3,1
三、男女双方确认在婚姻存续期间只有一笔共同债务即欠女方姐姐齐荷花的借款人民币肆万陆仟元，该欠款用奇瑞轿车出售款偿还后不足部分由男方负责偿还。	9
被告秦某甲辩称，一、同意儿子由被告抚养，女儿由原告抚养；	13,1
2、夫妻各自接受的赠与或继承的遗产归各自所有。	19
双方离婚后，被告欲出售位于江苏省苏州市工业园区沈浒路新未来花园18幢903、904、905的房产，希望原告在其出具的《委托书》上签字，要求原告委托被告办理上述房产的交易手续，此时原告才知道被告隐瞒三套房产的事实。	4,2
同年十二月下旬，反诉人上午到被反诉人居住处接了小孩带其到公园游乐园及街上商店玩耍，并为小孩购买玩具衣物等物品。	0,1
2013年正月初三，我带着孩子去原告家拜年，原告以及原告的家人都不让进门，原告说我不务正业，我与原告认识的时候还是金灿公司的正式员工，就是因为和原告年龄相差大，同事和领导极力反对，我才辞了职。	0
本院认为：原、被告共同生活期间为家庭琐事发生过争吵，原告起诉离婚经本院调解，原、被告和好继续生活，因被告对原告和孩子不够关心，致夫妻感情不睦，但原、被告之间夫妻感情并未彻底破裂。	6,0
婚生子罗某丙由被告抚养，原告每月支付抚养费1000元直至其18周岁。	0,7,3,1
二、婚生子陈某佑由原告陈某抚养至成年，陈某自愿承担陈某佑的全部抚养费。	0,1
四、原告冉某在被告李某甲处的陪嫁物品三组七门组合家具一套归原告冉某所有，于判决书生效后十五日内交接完毕。	10
三、“重庆冒菜二十三元自助火锅”由原告王某甲经营；	4,2
事实和理由：2015年7月22日，原、被告因被告出轨并实施家暴，双方协商离婚，婚生子女由被告抚养。	0,1
原告谭某某于2012年1月2日因夫妻感情不和离家外出打工，并于同年3月份起诉被告徐某某离婚，后因证据不足撤诉。	6
原告主张变更包某甲的抚养关系，并向本院提供了证据，但原告的证据不能证实被告不尽抚养义务，虐待包某甲，共同生活对包某甲的身心健康确有不利影响，患严重疾病或者因伤残无力继续抚养等情形存在。	0
离婚协议内容为：“婚生子吴某乙由钱某某抚养，吴某甲负担抚养费；	0,3,1
所以我不同意变更抚养关系，要求继续按照离婚协议约定履行抚养义务。	0,1
2014年6月，原告曾向法院起诉离婚，法院判决不准离婚后双方仍然分居，已无任何感情可言，故诉至法院，诉请如前。	6,5
关于子女抚养以及抚养费问题，因婚生女在原、被告分居后一直随原告生活，考虑到婚生女尚年幼，改变其生活状态不利于其健康成长，本院认为婚生女陈女随原告胡某生活较为适宜。	0,1
另，原告在审理中，书面向本院承诺，愿自己抚育婚生子张某乙、张某丙，不要被告给付抚养费，并尽力想办法给付被告经济帮助8000-10000元。	0,14,1
经审理查明，原、被告双方于××××年××月××日登记结婚，婚后未生育子女，原告于2015年5月11日以原、被告双方感情破裂，已分居生活两年以上为由诉至本院，请求法院依法判令原、被告离婚，夫妻共同财产依法分割。	5,2
另查明，在被告处的原告婚前财产：索尼40寸电视机一台、西门子洗衣机一台、景德镇产花瓶一只、景德镇产陶瓷台灯一只、台式换气扇一台、牡丹画一幅、古筝一把、六十种曲书籍一套(12本)。	10
二、原、被告双方共同财产：二手天马牌三轮摩托车和二手电动摩托车各一辆，归原告张明会所有。	2
本院认为：原、被告因感情不和自愿到民政部门签订了离婚协议，双方在协议中约定“婚生子陈某乙由男方抚养监护成人，女方不承担婚生子抚养费。”	0,1
原告诉称：我与被告于2008年3月份开始交往，于2014年1月2日登记结婚，婚后双方感情尚可，于2014年7月2日生育长子吴某某。	0
2016年1月4日，被告向本院提起离婚诉讼，本院当日予以受理。	6
虽然经人民法院判决不准离婚后，原告吴某再次起诉离婚，但原告吴某仍未提供夫妻关系确已破裂的证据，故对原告吴某要求与被告张某某离婚的诉讼请求，本院不予支持。	6
原告诉称，我与被告在民政部门离婚时，未征求小孩意见，约定两个小孩由被告负责抚养，共同财产也归被告所有。	0,2,1
离婚后原告周某某以身体有病、无经济来源为由，怠于履行自己应抚养教育女儿的义务，致使小孩与原告矛盾日益加深，不听原告管教，女儿由原告抚养的事实名存实亡。	0,1
被告因忙于生意，无暇照顾孩子日常生活，经常无故发脾气并打骂孩子，孩子受委屈后经常偷偷打电话给原告哭诉，原告非常担心并向被告要求节假日探视孩子并带其外出游玩一两天以增进母子感情，但被告均予拒绝。	0,1
原告郑某丽诉称：原、被告经人介绍相识，于1997年5月13日登记结婚（被告为上门女婿），1998年3月12日生一子郑某向，现在桃源务工，2000年5月14日生一女向某婷，为在校学生。	0
2012年12月原告向林菊花借款4000元，用于建房。	9
此外，祝某某曾经有吸毒史，经医院诊断祝某某系HIV感染者且精神分裂，将一个未成年人置于这样的环境中对其健康成长必然会造成极大的影响。	0,1
我作为母亲可以给他们正常的教育，再苦再累也心甘情愿把母爱全部给孩子们，不让他们受一点委屈和挫败。	0,1
二、如果法院判决离婚，婚生子薛某丁由原告抚养，被告要求定期探望孩子。	0,1
但双方仍未和好，分居至今。	5
第二项诉请陈**随被告生活，抚养费应由双方共同负担。	0,3,1
二、婚生子吴某丙由被告吴某乙抚养，婚生女吴某丁由原告吴某甲抚养，各自负担抚养费；	0,3,1
自结婚以来被告不关心也不善待原告的父母，原告母亲因病住院不去照顾，连医疗费也不同意支付。	12
因被告好逸恶劳，不务正业，婚后一直不愿工作，不承担家庭责任，不抚养儿子及原告，且长期在外、夜不归宿，儿子出生后至今，一直由原告抚养。	12,0,1
由于双方婚前缺乏了解，草率结婚，导致婚后经常发生争吵，被告对家庭和孩子极不负责任，不支付孩子抚养费，原告已经彻底失望，原告从2014年8月开始带孩子回娘家居住，双方分居至今。	12,5,0
现原告认为双方因夫妻关系不和分居至今已超过两年，夫妻感情已完全破裂，无和好可能，遂向本院提起前述诉讼。	5,17
原告黄某某与被告张某某于1999年经人介绍相识后确定恋爱关系，1999年11月18日登记结婚，2001年1月21日共同生育一子，现随原告生活。	0,1
一、原告刘某与被告张某甲的婚生子张某丙由原告刘某抚养成人，被告张某甲自本判决发生法律效力之日起至张某乙年满十八周岁之日止每月支付子女抚养费400元，于每年的3月1日、9月1日各半付清当年抚养费；	0,7,3,1
经审理查明，刘某与侯某1998年9月8日登记结婚，2005年9月11日生育女儿刘昶壮，现年8岁。	0
现双方均要求离婚，只是对婚生子的抚养费未能达成协议。	0,1
4、原告支付被告在婚前隐瞒不能生育的事实和婚后过错损害赔偿10万元。	16
一、原、被告所生次子罗某洪变更由原告贾某巧抚养，由被告罗某有自2015年月5日1日起至罗某洪年满18周岁止，每月支付罗某洪子女抚养费200.00元，每年12月30日前支付当年度子女抚养费；	7,3,13
2、宁某、廖某的工资、奖金收入归各自所有，属个人财产。	19
其中《离婚协议书》第二条第（3）项约定XX号商品房归原告所有，并在签订协议之日起由原告偿还购房贷款。	4,9,2
被告辩称：一、原告童某某于诉状中称孩子交的保险费头两年是我们共同交的、后三年是童某某父亲交的根本不是事实。	0
本院认为，原告常某和被告王某经人介绍认识恋爱，登记结婚，虽然婚初感情尚可，但后来原告两次起诉要求与被告离婚，本院2013年10月22日作出民事判决和2014年10月14日作出（2014）清民初字第00716号民事判决均判决驳回原告的诉讼请求，此后原、被告感情仍没有改善，从2013年8月双方开始分居至本次起诉已满二年，婚姻关系名存实亡，原告要求与被告离婚，应予准许。	6,8,5,17,11
2013年8月21日，本案被告曾作为原告向本院起诉与本案原告离婚，开庭审理后于2013年11月12日申请撤诉，撤诉后双方当事人未能和好。	6
被告陈述夫妻共同财产为：水城华府4号楼306室房屋一套（被告名下）；	4,2
在审理过程中，经本院组织调解，原、被告就共同财产分割、子女抚养等问题已达成一致意见，本院以（2016）鄂2802民初2475号民事调解书予以确认。	0,2,1
原、被告于2014年下半年开始分居生活。	5
考虑朱某甲依靠养猪维持生活，且需要照顾尚不能独立生活的朱某丙，故猪归朱某甲所有为宜。	2
一、准予原告孙某甲与被告苏某某离婚。	8,11
现诉至法院，请求判令儿子孙某涵由周某直接抚养；	0,1
双方所讼争的房屋应按被告的婚前个人财产处理；	10
三、原告段某某与被告李某某夫妻共同财产云NF8993号二轮摩托车一辆归原告段某某所有。	2
五、被告一直不同意离婚，被告认为夫妻感情很好，但为了不破坏长女与原告的父女感情，被告不同意让长女出庭作证。	0
符合《最高人民法院关于人民法院审理离婚案件如何认定夫妻感情确已破裂的若干具体意见》的相关规定，原告要求离婚，本院予以支持；	8
齐晓宇自愿每月给付抚养费200.00元。	7,3,1
事实和理由：原、被告于2012相识，在未深入了解的情况下于2013年4月15日登记结婚，婚后于2016年3月22日生育一子朱某甲。	0
婚生子何某乙由原告邱某直接抚养，被告何某甲于每月25日前支付抚养费1000元直至婚生子何某乙年满十八周岁止，被告何某甲可以探视婚生子何某乙。	0,7,3
三、原告于本判决书生效之日起三十日内一次性给付被告生活帮助费20000元整；	14
准予原告廖某与被告ＧＥＯ某离婚。	8,11
被告王某某辩称：我同意与原告离婚，婚生女由原告抚养，我让我母亲每月给付抚养费1000元。	0,7,3,1
2014年8月27日原告向本院起诉离婚，被判决不准予离婚。	6
原告起诉称：原、被告于2014年2月7日协议离婚，双方有婚生儿子关某2（男，2011年3月10日生），双方签订《离婚协议书》约定抚养权归男方即被告所有，女方随时可以探望孩子，并约定了抚养费的分配。	0,3,1
二、鉴于儿子还小，自身的抵抗力不高，男女双方的生活差异较大，故儿子在4周岁以前女方只能随时探望，不能单独照看，以免小孩不适应造成身体不健康，小孩过了4周岁，有了自己的抵抗力，女方可单独照看，逢年过节女方可带小孩出去；	0,1
原告的陪嫁物品衣橱、梳妆台、电脑桌、电脑椅、茶几、藤椅已经被告确认，系原告的婚前个人财产，应当归原告所有。	10
原告曾于2015年7月8日以夫妻感情破裂为由向本院诉请离婚，本院于2015年7月28日作出（2015）韶曲法民一初字第773号民事判决书，判决：不准原告凌某与被告邹某离婚。	6
关于夫妻共同财产，庭审中原告自愿放弃对夫妻共同财产的请求，是对自己民事权益的处置，本院予以认可。	2
2013年10月份石家庄建安派出所向原告单位核实婚姻状况，原告才得知被告董某与案外人谢某结婚并生育一女取名谢某丙。	13
原、被告婚生子朱某乙现跟随被告方生活，从有利于子女健康成长的角度考虑，如改变其生活环境不利于其成长、教育，故朱某乙由被告抚养为宜，原告应承担朱某乙的子女抚养费16948.98元（参照2015年度河南省农村居民人均纯收入为9416.10元／年）。	0,3,1
被告主张该账户于2013年1月6日、1月9日、3月8日、5月16日分别转账20000元、56000元、65000元、130000元，共计271000元系原告转移的夫妻共同财产；	2
两人婚前于××××年××月××日生育女儿林某丙，××××年××月××日生育儿子林某乙。	0
2014年6月3日，原告曾向法院起诉离婚，但未得到法院支持。	6
2、被告要求抚养孩子，不需要原告支付抚养费。	0,1
一、准许缪＊＊与周＊＊离婚；	8,11
3、被告向原告支付抚养费每月3000元；	0,7,3,1
2010年6月，原、被告共同商议在六桶乡街上开牛肉粉馆，并在六桶信用社贷款30000元。	9
4、原告正常探视小孩的权利无法得到有效保证。	0
庭审中，原、被告对该房屋价值不能达成一致意见，双方对该房屋均主张所有权，但被告不同意竟价。	4,2
2012年8月2日，原、被告双方再次就子女抚养、家庭共同财产、对外所负债务进行约定，但并未涉及上述20万元一节。	9,1
原被告的婚生女孙某甲已年满十周岁，其明确表示愿意与被告一起生活，因此，原告请求变更抚养关系无事实依据，本院不予支持。	0,1
四、被告周某在中国工商银行玉山县支行卡号为62×××12上的储蓄存款117.030616万元中的82万元（含应上缴国库的受贿赃款21万元）归原告钟某甲所有，其余35.030616万元归被告周某所有，被告周某在玉山县农村信用合作联社营业部账号62×××95上的储蓄存款3.480392万元及其在国盛证券公司玉山县营业部的价值6.523011万元的股票归被告周某所有，原告钟某甲在中国农业银行玉山县支行62×××68上的储蓄存款0.195558万元归原告钟某甲所有；	2
判令婚生女常钰萱的抚养权归原告所有，并由被告支付抚养费。	0,3,1
原告认为被告的所作所为属重大感情欺骗，且原告除了婚生子于某2外再无其他子女。	0
三星牌52寸彩电一台归被告所有；	2
原告主张被告对其实施家庭暴力，并已分居两年以上，要求与被告离婚。	5
2009年4月11日，双方购买西安市未央区太元路华远君城第10幢1单元16层11602号房屋，面积90.14平方米，总价款392709元，首付82709元，双方向银行贷款31万元，该房屋登记在被告名下。	4,2
2014年2月，双方分居生活。	5
被告婚后外出打工，极少关心女儿生活，只顾自己安逸，从未拿个一分钱家用，未尽到半点抚养义务和对家庭的责任，导致夫妻矛盾加剧。	12,0
为此特诉至法院，要求被告履行离婚协议，交付给我婚前个人财产及婚后共同财产。	10,2
的规定，因原告余某某现无固定居所和稳定的经济收入，结合贵州省2014年农村居民人均年消费支出标准（4740元/年），酌定由原告余某某每月支付给每个孩子抚养费用200元至其独立生活时止。	0,7,3,1
女儿由于想念原告会偷偷给原告打电话，被发现了就是又打又骂。	0,1
原告诉称，2014年12月12日，原、被告在民政局协议离婚，协议约定婚生子李某某甲的监护权归被告，由其抚养，然而，离婚至今，李某某甲一直不愿与被告生活，由原告实际抚育，被告未尽到任何抚养义务，原告曾多次要求被告尽其作为父亲对子女应尽的生活、教育和健康的义务并支付抚育费，可被告以种种理由推托，使孩子的身心受到极大的伤害，婚生子已年满十周岁，并自愿表示愿意跟随原告生活，原告又有抚育能力，现要求判令变更婚生子李某某甲的抚养关系由原告抚养，被告每月支付抚育费600元至其年满十八周岁止。	0,18,7,3,1
原告年事已高，没有了收入来源，且身患重病，实已无力再抚养女儿廖雅芝，考虑到女儿年龄尚小，无法摆脱对母亲的依恋，为了女儿的身心健康，原告请求变更抚养权，依法判令婚生女廖雅芝由被告抚养，变更抚养关系后，原告依法享有探望权。	0,1
但如果原告能补偿被告3000000元，被告就同意与原告离婚，婚生子由被告抚养，原告给付抚养费用。	0,3,14,1
二、夫妻共同财产奇瑞QQ小轿车（车牌号晋B74435）归原告肖××所有；	2
原告为偿还欠被告父亲的借款及被告的钱于2015年11月18日原告打电话让被告将登记在原告名下的小轿车交付给被告用于偿还债务。	10
2014年3月5日，原告向蒙自法院提起离婚诉讼，并提出亲子鉴定申请，经鉴定：刘璐漪系原告亲生子女。	6,0
二、子女抚养：双方共同生育的女儿刘璐漪由被告刘X抚养，由原告罗XX从判决生效之月起每月28日前给付刘璐漪抚养费人民币1000元，至刘璐漪年满18周岁时止。	0,7,3,1
××××年××月××日生育一子，取名赵某乙，现已经成年并结婚成家。	0
四、原告田芳军的嫁妆物品被子8床、床单15条、四件套2套、毛毯1条、暖壶1个、衣架1个为其个人财产，归其所有，由其带走。	19
现大女儿李某甲已结婚成家，二女儿王某有时随原告生活，有时随被告生活，但跟随原告生活时间较长，现王某跟随原告生活。	0,18,1
关于双方提到的小提琴，确实是给孩子购买的，在购买时，我确实也不同意，是原告私下为孩子购买的，但我认为原告的该笔花销是从我的工资卡内取出的款项。	0
一、准予原告毛某某与被告徐某某离婚。	8
