且原告在诉状中说女儿给其打电话被发现时会被被告方打骂，但在开庭审理过程中，原告认可女儿拿着奶奶电话，骑着被告买的自行车到原告处，并没有证据证明被告对女儿照顾不周、打骂、虐待。	0,1
根据法律规定，本院根据财产的具体情况，适当照顾女方权益，所以被告需向原告补偿40000元。	14
由于婚前缺乏了解，婚后感情基础薄弱，夫妻关系一直不好，现原、被告已分居一年有余，夫妻感情已完全、彻底破裂，毫无和好的可能。	5
一、解除原告张某某与被告廖某某的婚姻关系。	8,11
本案中原被告的夫妻共同财产根据使用情况，可归原告杜某所有，原告杜某支付给被告王某经济补偿2000元。	2
原告为了个人安危于2015年7月14日依照被告的安排在结婚登记处离婚，被告十分霸气，所有楼房自认给儿子，儿子随自己，丰田小车归儿子。	4,0,1
2012年2月7日，廖某诉至本院要求离婚，同年8月23日，本院作出（2012）鄂武昌民初字第00111号民事判决书，判决不准许离婚。	6
该两处房屋虽然是在原、被告双方婚姻关系存续期间购买，但尚未取得权属登记，因此本院不宜判决该两处房屋所有权的归属。	4,2
被告王某有相对稳定的收入且有住房一处，有抚养能力，被告也表示愿意继续抚养王某甲。	0,1
原告王某诉称，原、被告于2006年6月经人介绍相识，××××年××月××日登记结婚，××××年××月××日生一男孩，取名王春夷。	0
李某某与曹某甲在长白朝鲜族自治县婚姻登记处解除婚姻关系，同时对子女、财产、存款、外债经过协商达成协议。	0
二、婚生儿子龙某丙由其自行选择跟随原告或被告生活；	0,1
原告曾两次起诉离婚，经本院判决驳回后，双方关系仍然未改善，现原告再次起诉请求离婚，经调解未能和好，可以认定夫妻感情确已完全破裂，故对原告的离婚请求予以支持。	6,8
7、被告吴XX与中国建设银行股份有限公司上海市分行普陀支行、上海市XX担保有限公司分别作为甲、乙、丙三方签订《个人建造、翻建、大（装）修自住住房公积金担保借款合同》，约定甲方借款133，000元，借款期限为5年，自2009年11月26日起至2014年11月26日止；	9
本院以被告认可的物品为依据进行分割。	2
只要分割好房子，其可以放弃房内的家具、电器。	4,2
借唐XX1万元；	9
原告要求分割轿车的价值，但原告在本院指定的期间内未缴纳鉴定费；	2
现虽因夫妻矛盾导致分居，但分居时间不长，且原告未能提供证据证明夫妻感情确已破裂。	5
周某对小孩享有探视权，探视权按法律规定执行；	0,1
二、原、被告婚生子钱某乙由原告钱某甲抚养至其独立生活时止。	0,1
2015年6月8日，原告伍某甲向法院起诉要求变更子女抚养权。	0,1
上下两个卫生间设施基本齐全，正常使用。	4,2
另外，对于孩子的抚养权问题，因孩子随被告方生活时间较长，从有利于孩子健康成长方面考虑，本院认为婚生子白小某由被告抚养，原告每月支付抚养费300元较为适宜。	0,7,3,1
2、婚生小孩肖某甲、肖漫、肖某乙由原告抚养，原告自愿承担小孩抚养费；	0,1
故综合原告的负担能力和当地的实际生活水平等情况，原告每月给付抚养费300元为宜。	0,7,3,1
双方在共同生活中，原告曾两次以双方感情不和为由起诉要求离婚，虽经原告撤诉、法院判决不准离婚，但二人矛盾未能缓和，现被告认为夫妻感情已经破裂，同意离婚，故原告要求与被告离婚之诉请，本院予以支持。	6,8
从2013年1月开始，原告只支付小部分的款项，但大部分的抚养费都没有支付。	15
关于向刘宝义借款（欠款）20万元的事，该借据中的借款人是原告签的字，借款这个事实属实，该借款20万元当天我收到了。	9
原告陈某诉称：我与被告于1996年经人介绍相识，1998年1月21日登记结婚，2007年11月1日收养一女孩虞某某，2011年8月17日生一女虞某某。	0
同年9月双方在中国农业银行办理贷款。	9
由于原被告毫无夫妻感情可言，现原告再次提出离婚，请求依法判令原、被告离婚。	6
2015年3月19日，原告诉至本院，要求变更抚养关系。	0,1
经审理查明，原告王某甲与被告王某乙于2009年经人介绍相识，2010年10月20日按当地风俗举行婚礼开始同居生活，2011年1月10日登记结婚，2012年3月27日生育儿子王某某。	0
3、家庭共同财产依法分割。	2
考虑到被告离婚后无房居住，原告可酌情给付被告租房帮助费3000元。	14
至于被告支付抚养费的具体标准，本院综合考量被告的收入情况及孩子的实际需要后，认为原告主张被告支付每月抚养费500元尚属合理，依法应予支持。	0,7,3,1
二、原、被告婚生子洛某某某由原告抚养，被告向原告每月支付1500元抚养费，直到洛某某某高三毕业为止，（支付方式：自2015年1月起，每个月的15号支付抚养费）女儿其美玉珍由原告抚养，被告无需支付抚养费；	0,7,3,1
陈某丙现已成年，但仍在北京印刷学院就读大学二年级。	0
准予原告李某某与被告高某离婚；	8,11
原告孔某诉称，原被告经人介绍认识，××××年××月××日在邹城市民政局办理了结婚登记，××××年××月××日生一女孩王某乙。	0
被告对原告及其家人也不够尊重，特别2015年10月30日原、被告的女儿出生后，原告带着女儿在娘家休产假，被告却对原告及女儿不管不问，至今未来看望原告及女儿，未尽到一个做丈夫、做父亲的责任。	12,0
六、原告蔡某某应于本判决发生法律效力之日起一个月内支付被告龚某某人民币115798.01元；	2
2、判决婚生子由原告抚养，婚生女由被告抚养；	0,1
因双方发生纠纷，被告于2013年8月离开原告家，回到位于北京的被告父母家，至今未回原告家。	5
2、婚生子张某乙由原告抚养，被告支付抚养费。	0,3,1
四、被告杨×于每个星期的星期五下午六点将申×1接走进行探望，于星期天下午六点送回原告申×处，自本判决生效当月始至申×1年满十八周岁时止，原告申×应予以协助；	0
双方婚后感情很好，并共同生育了女儿章某。	0
一、准予原告陈某某与被告周某某离婚。	8,11
二、被告卞某甲有探望原告卞某乙的权利，原告的母亲赵某有协助的义务。	0,1
三、被告潘某甲于本判决生效之日起10日内支付给原告孙某已缴纳养老保险费折价款23473元。	2
原告陈某某于本判决书生效之日起30日内向被告蔡某某支付财产分割款10000元；	2
3、夫妻共同债务借原告之父100000元，被告应承担50000元；	9
原告李某与被告王某某离婚。	8,11
之后，原告叫被告签字办理过户手续，被告以工作忙为由，至今未协助原告办理过户手续。	15
2013年6月25日，被告向法院提起离婚诉讼，2013年7月31日，法院作出不准离婚的判决。	6
现原告对离婚表示没有异议，本院予以准许。	8
离婚后，原告王某发现被告尹某在婚姻关系存续期间可能购买一处房产。	4,2
一、准许原告张某甲与被告粟某离婚；	8
二、如准予双方离婚，婚生子李某由谁抚养以及抚养费如何支付问题。	0
5、原被告共同存款2.7万元，已全部用于原被告打架后被告看病治疗。	2
从庭审可查，徐×2随徐×1共同生活，尚有徐×1亲属协助其共同照顾，目前生活稳定。	0,1
四、夫妻共同财产车牌号为粤Axxxxx起亚牌小轿车归原告所有；	2
后被告就没有理睬原告，也没有叫原告回过家，三年来两人没有任何联系。	5
二、被告王某留在原告段某甲处的嫁妆（详见审理查明部分）归被告所有，于判决书生效后三日内过付。	10
婚后2012年12月13日生育一女，取名为陈某乙。	0
儿子由被告尹某抚养，原告王某无需承担任何费用，可随时探望；	0,1
离婚当日，张某1与张某2在民政机关签订离婚协议书，约定张某2名下北京市丰台区×号房屋一套于2016年2月1日前归张某1所有；	4
原、被告于2010年7月20日离婚后，女儿梁某乙随被告生活，并由原告支付抚养费，双方按约定履行到2014年年初。	0,3,1
另查明，原告朱某与被告郑某甲生育的女孩郑某丙与原告朱某一起生活；	0
综上，原告的诉请会给孩子带来巨大的感情伤害，不利于孩子的身心××，请法庭驳回原告的诉讼请求。	0,1
被告作为有配偶者而与他人同居并生育一子，其行为违背夫妻之间应相互忠实的义务，对婚姻存在过错，因此原告有权要求被告支付精神损失费用，对此本院酌情支持原告精神损失费20000元。	13
被告辩称，我们2006年离婚，2015年复婚，这车是2013年买的车，2016年协议离婚时，房子和车都是给孩子的，我们有口头协议，并口头约定这个车不能拉别的男的，有一天我看到原告开这个车拉别的男的了，所以我反悔不给她这个车了，我去取衣服时把顺便把车开回来，现在这个车一直停在我单位楼下，这个车我还是给孩子留着，但是不能给原告。	4,0,2
本院认为，原、被告经政府登记结婚，属合法婚姻关系，双方应当珍惜，但原、被告长期分居，双方互未履行夫妻义务，特别是经本院判决不准许离婚后，双方关系仍没有改善，足以认定夫妻感情破裂。	12,6,8,5
一、原告张某与被告于某所生男孩张先浩随原告张某生活，被告于某每月给付抚养费250元，自2016年1月起至小孩独立生活时止，每年12月底前由双方自行交接；	13,3,7,1
三、原告婚前财产皇明热水器一台、海尔冰箱一台、海尔洗衣机一台、沙发茶几一套、衣柜一套要求归原告所有；	10
原告的婚前个人财产归原告所有；	10
原、被告双方自结婚后，因性格不和常为家庭琐事发生矛盾，双方现已分居生活多年，互不履行夫妻义务，夫妻关系名存实亡，夫妻感情已完全破裂，原告起诉离婚的条件符合《中华人民共和国婚姻法》第三十二条“男女一方要求离婚的，可由有关部门进行调解或直接向人民法院提出离婚诉讼。	5,17
某某年某月某日生育一男孩，取名李某，现随原告生活，某某年某月某某日生育一女孩，取名李某某，现随被告生活。	0
婚后共同债务有：欠安仁县安平信用社借款本金200000元及利息、欠侯某乙借款20000元、欠张某丁借款63826元、欠谭某甲借款60000元、欠张某戊借款35700元、欠张某己借款40000元、欠彭某甲借款60000元，以上共计479526元，属于夫妻共同债务，应由原、被告共同承担。	9
于××××年××月中旬，原告借给被告一张原告的交通银行的信用卡由被告使用，并分多次借给被告共计100，000元。	10
××××年××月××日，原、被告生育一子何某乙，现跟随被告生活，就读于六桶镇海马幼儿园中班。	0
双方在离婚协议中约定：“男方一次性补偿女方肆万贰仟元整，分两期，首期付贰万柒仟元整，第二期在2015年3月6日前付清剩余的壹万伍仟元整”。	14
2、男方每个月可探望女儿3次，每周可与女儿共同居住2天，接女儿随其生活或娱乐，寒暑假可以居住30天，但不得影响小孩学习；	0
原、被告双方均同意将邮票20本赠与婚生女李某甲。	0,2
考虑到双方各自的实际需要，本着物尽其用、方便生活的原则，现车辆登记在原告樊×1名下，本院认为该车辆判原告樊×1所有为宜，原告樊×1应当给付被告王×车辆折价款2.8万元。	2
双方的小孩从2014年初即随原告生活，至今已有一年多的时间，事实上与原告已形成了较为稳定的生活习惯，原告有固定的收入及住所，没有证据表明原告存在不符合抚养小孩的情形，也没有证据证实被告对原告抚养小孩提出过异议，故本院从有利于小孩身心健康的角度出发，按照最高人民法院《关于人民法院审理离婚案件处理子女抚养问题的若干具体意见》第十六条关于变更子女抚养关系情形的规定，原告要求变更小孩的抚养权于法有据，本院予以支持。	0,18,1
另查明，原、被告的共同财产有夏利小汽车一台（现由原告保管）、共同存款1万元。	2
一、准予原告彭某某与被告田某某离婚。	8,11
被告张某某辩称，被告坚决要与原告离婚，但要求追究原告的刑事责任或者由原告补偿被告经济损失。	16
婚生男孩由原告抚养，被告支付子女抚养教育费。	0,3,1
3、债权债务由原告负责。	9
原告张小莉系初婚，被告王家备系再婚，婚前生有一女，现已成年。	0
原告表示被告在离婚中存在过错，主张房屋价值补偿款按原告享有90%、被告享有10%的比例进行分割。	4,2
双方一致表示将坐落于贵州省关岭布依苗族自治县XXXXXXXXX号的房屋一套三层七间归子女享有，因该房屋未办理产权登记，且在修建房屋时，有原告母亲朱荣珍参与修建，涉及第三人的利益，不予处理；	4
原告因此提起诉讼，要求与被告离婚，婚生女姚某乙、姚某丙由原告抚养，被告负担抚养费。	0,7,3,1
2015年夏，被告曾向原告提出离婚，原告未同意。	6
婚生女孩王佳欣年龄尚小，一直随被告生活，由被告抚养为宜。	0,1
因婚前缺乏了解，婚后常因琐事发生矛盾，导致原、被告夫妻感情破裂，原告提出与被告离婚、要求抚养男孩苏某甲由被告支付抚养费的请求本院应予准许。	8,0,3,11,1
由于双方婚前缺乏了解，感情基础薄弱，在相识仅半年多后奉子成婚。	0
所借肖时信35000元、肖江华2000元，所欠万青菊水泥款10000元，所借隆回县农村信用合作联社雨山分社100000元，以及其他由原告经手的债务由原告负责偿还。	9
现因被告常年外出务工，没有能力抚养孩子，致使三个孩子跟随爷爷奶奶生活。	0,18,1
原告在此日期后多次与被告联系，但被告以种种理由推脱，至今尚未支付此款。	15
原告杜某诉称，原、被告于2012年3月经人介绍认识，同年7月10日办理婚姻登记，2013年8月23日生育一子杜某某。	0
庭审中，经本院释明，缪某表示，变更后的抚养费参照协议约定的18.3个月30000元的标准，主张每月1600元。	0,7,3,1
被告杨某某亦提供房屋卖断契约书（落款时间为2001年9月4日）、收条（落款时间为2001年9月4日）、房地产买卖契约书（落款时间为2002年4月8日），证明被告在婚前于2001年9月4日向卖方陈守茂购买址在南安市柳城办事处西溪路167号602室套房（原化工厂集资房七楼），并已支付完房款8万元，且被告与卖方陈守茂夫妻于2002年4月8日在南安市房地产交易管理所共同签订房地产买卖契约书的事实；	10
现原被告感情已经完全破裂，被告的这种行为违反了《婚姻法》及婚姻法有关解释的规定，已符合离婚的要件，因此提起诉讼，请求人民法院依法判决原、被告离婚，婚生女由原告抚养，夫妻共同财产依法分割。	0,2,1
审理中，双方均以除了讼争房屋外无房居住为由要求房屋归己所有，并愿意给对方补偿26万元；	4,2
双方所生女儿由原告抚养，被告支付抚育费；	0,3,1
经审理查明：原告黄某与被告梁某甲于2013年7月经人介绍相识并建立恋爱关系，同年10月2日举行婚礼，××××年××月××日到婚姻登记机关办理了结婚登记，××××年××月××日生育一男孩取名梁某乙。	0
婚后夫妻感情尚可，婚生两名子女，现已成家立业。	0
现原告再次起诉离婚，本院认定，原、被告之间的夫妻感情确已破裂，原告要求离婚的诉讼请求，本院依法予以支持。	6,8,11
二、婚生女徐文馨由原告徐某某抚养。	0,1
二、婚后共同财产：土地及房屋补偿款585461.6元，原告胡某某与被告石某某各享有292730.8元。	2
原告放衣服的衣柜归原告，冬、夏被子各一套；	2
原告石某某诉称，原告石某某与被告王某于2014年3月7日登记结婚，2015年2月14日生育长女王某情，后因感情不和，于2015年9月22日经费县人民法院调解离婚，婚生女孩王某情由被告王某抚养，但是被告不履行调解书中的义务，拒不让原告探视女儿王某情，王某情尚在哺乳期，被告王某不尽抚养义务，让其父母代为抚养，其父母均已年过六十且体弱多病，还需经营一养殖场。	15,0,18
一、准予原告凌某与被告陈某甲离婚；	8
被告黄某辩称：1、虽原告是第二次起诉离婚。	6
本案被告现因身体状况不佳，造成一定的生活困难，原告应给予一定的帮助，具体数额本院在平衡原、被告的具体情况后酌情而定。	14
2015年农历1月18日，原告龚某某与被告冯某某因生活琐事发生矛盾，开始分居至今。	5
原告冼某诉称：原告与被告邓某甲协议离婚时把抚养权给了被告，孩子跟原告生活。	0,1
二、原告污蔑被告五毒俱全，抽烟、喝酒、赌博、吸毒、伤害等不符合事实，这是人身攻击，损坏被告的声誉，应当承担损坏名誉赔偿责任。	16
原告所述其婚前财产，因被告称原告现在被告家没有婚前财产，而原告未向本院出示相关证据予以证明，本院已对原告所述不予采信，所以对于原告就其婚前财产的处理意见本院不予支持，被告的婚前财产应归被告所有。	10
协议约定“孩子周某某有男方抚养教育。	0,1
经审理查明：牛某甲与牛某乙于2005年8月8日登记结婚，2006年11月30日生育一子牛某丙，双方在婚后初期感情尚可。	0
经审理查明：上列原、被告于××××年××月××日登记结婚，××××年××月××日生育一子，取名丁某乙。	0
五、原告性格、情绪不稳定，无法控制自己的情绪，不适合抚养孩子；	0,1
孩子从小由原告方抚养，原告方熟悉孩子的生活方式。	0,1
原、被告均认可，大众宝来轿车是在婚姻关系存续期间购买的，属于夫妻财产，原告邓某某主张折价40000元，被告李某某对折价没有异议，因该车由被告李某某长期使用，可归被告李某某所有，由被告李某某折价补偿原告邓某某20000元；	2
原告伍某于2015年3月13日第三次向本院提起离婚诉讼，要求与被告张某甲离婚。	6
2013年5月6日，原告起诉被告至法院，请求法院判令将女儿贾某某变更为由原告抚养。	0,1
经调解无效，应认定夫妻感情破裂，准予离婚。	8,11
多次与学校沟通，让帮助我找回儿子，也多次与被告及其家人谈论孩子教育问题，但是被告及家人置之不理。	12,0
同年4月23日白某某就孩子抚养问题向本院申请执行，因王某某具体行踪不明，白某某撤回执行申请，本院于2014年5月5日作出（2014）户法执字第00424号执行裁定书，终结（2014）户法执字第00424号案件的执行。	0,1
原告王某曾于2014年11月5日起诉要求与被告离婚，后撤回起诉。	6
综上，本院认为原、被告夫妻感情确已破裂，原告离婚之请求应予准许。	8,11
经审理查明：原被告系自由恋爱，双方于××××年××月××日办理结婚登记，××××年××月××日生育一女朱某乙，现跟随原告一起生活，原被告于2013年分居。	5,0,1
2、婚生女杨惠忻随我共同生活，被告每月付小孩抚养费800元至小孩成年；	0,7,3,1
判令平均分配室内电器、家具；	2
2012年底，因被告不顾家，原告无法再和被告共同生活，双方开始分居生活，致双方夫妻感情破裂。	5
一、准予原告刘某与被告张某离婚；	8,11
二、位于杏花岭区小返乡后沟村地号为XXXX6291的宅基地归被告杨某所有，原告李某在本判决书生效之日半年内协助过户至被告杨某名下	4,2
为此，原告再次提起诉讼，请求人民法院依法判决原、被告离婚；	6
根据调解书，婚生儿子由原告逢周一至周六携带抚养，周日由被告携带抚养。	0,1
婚后被告郭某某迷恋网络游戏、赌博机、买彩票等，没有家庭责任感，且被告生性多疑，脾气暴躁，多次殴打原告，原告只好带小孩回娘家居住。	12
后原告对被告失望之极，搬出与被告分居。	5
2013年，原告生病，但被告未能尽一个丈夫的责任，未相互扶持、相互照顾，致使夫妻感情破裂。	12
原被告婚后合置财产有拖拉机一台、摩托车一辆。	2
婚后原、被告在该房屋共同生活，购买了按摩床、热水器、冰箱、洗衣机、购买了耳钉、耳环、项链、电磁炉、刀、锅铲等物。	2
2015年1月21日，原告再次向乌鲁木齐市沙依巴克区人民法院提起离婚诉讼，被告以其经常居住地在玛纳斯县为由提出管辖权异议，2015年2月26日，乌鲁木齐市沙依巴克区人民法院将该案移送本院。	6
被告黄某甲有探视小孩的权利，原告陈某有提供方便的义务；	0,1
此外，原告无稳定的固定收入，而被告目前身体状况尚可，工作和收入亦较稳定，从保障孩子今后更好的生活、学习需要角度考虑，不同意原告的变更要求。	0,1
二、原告张某某婚前财产位于沂水县院东头镇张家裕子村的正房三间、偏方两间及院落一处，衣橱一个、柜子一个、箱子一个、自行车一辆归原告张某某所有。	10
五羊三轮农用车一辆、除草机一台、农药喷雾器一台归原告所有，双利三轮农用车一辆归被告所有；	2
二、婚生女郭某甲由原告杨某某抚养，由原告杨某某承担抚养费。	0,1
对其余原被告夫妻共同财产位于某某某某登村委会房屋上下三间的一栋，平房一间，猪圈三间，双桥车一辆（价值31.8万元某某海祥财产折价80000.00元为宜。	4,2
离婚后女儿向某乙和儿子向某丙都由女方抚养，男方每月付给女儿和儿子抚养费伍仟元整（小写5000元），直到女儿和儿子学业完成止。	0,7,3,1
经审理查明，原、被告于2006年12月15日登记结婚，婚后于2001年3月7日生育长女杜某一，2004年2月6日生育次女杜某二，2007年4月21日生育儿子杜某三。	0
故对原告主张位于合肥市瑶海区×××归其所有，应予确认，所欠银行按揭款，由原告负责偿还。	4,9,2
一、准予原告王某某与被告尉某某离婚；	8
在本案审理期间另花费2893.22元用于病情复查和购买药品。	9
2016年2月1日，被告将张某乙从被告母亲处接过来一起居住。	0,1
本案中，原、被告在协议离婚时约定婚生女孙某2由被告抚养系双方真实意思表示，并不违反法律规定，原、被告离婚后孙某2一直跟随被告生活，且已在深圳市上学。	0,1
由于双方草率结婚，结婚时年龄尚小，婚后被告不顾家庭，还在家养第三者，现夫妻感情已完全破裂。	12
三、现原、被告居住的位于平南县思界乡新旺村石三屯2号的二层楼房中的一楼大厅、厨房、房间一井以及二楼靠后面的房间一井、大厅由被告李姿燕继续居住使用。”	4,2
但原、被告夫妻关系仍未好转，互不履行夫妻义务，现夫妻感情确已破裂，故再次起诉请求法院判决：1.准予原告、被告离婚；	6
一、准予原告罗某与被告陈某甲离婚；	8,11
三、被告陈某甲有权每月探望婚生儿子陈某乙两次。	0,1
六、浙B×××××丰田轿车一辆归被告单某甲所有，被告单某甲给付原告胡某17500元；	2
被告何某甲提交的收条和中国建设银行汇款凭证以此证明原、被告有夫妻共同债务20万元。	9
庭审中本院查明婚生女系城镇人口，根据2015年度全省城镇居民人均生活消费支出为19277元，每月的生活支出为1606元，结合被告在庭上陈述每月收入3000元，本庭认为被告每月支付800元为宜。	0,7,3,1
婚姻关系存续期间原告为被告交纳的社保费应予平分，离婚后原告无处居住，属于生活困难，要求分割共同财产方面应依法予以照顾。	2,14
按照婚姻法的有关规定，原、被告双方自愿离婚的，准予离婚。	8
2、婚生儿子符某丁由被告抚养，抚养费及教育费由原告承担，每月500元，直至小孩年满18周岁为止；	0,7,3,1
原告对此不予不认可，称2006年5月1日订婚后就居住在一起，2006年5月份之后才交房款，应为夫妻共同财产。	4,2
被告桂某于2013年1月18日外出，至今下落不明，双方分居已满2年。	5
原告蒋某某诉称：2011年7月份，原、被告举行结婚仪式，同年12月16日生育一子刘昊阳，2012年8月13日办理结婚登记手续。	0
肖X提出偿还首付款中有15万元为其与王X的共同存款，在离婚时约定归其所有，其余15万元为其向其母亲、兄、姐的借款；	9,2
三、被告一次性支付经济补偿和精神损害赔偿金共计5万元给原告；	14
后虽因感情不和分居，但分居时间不足两年；	5
一、准予原告谭某某与被告徐某某离婚。	8
关于孩子的抚养权问题，应从有利于子女身心健康、保障子女的合法权益角度出发，根据子女生活的实际需要，双方父母的实际负担能力，合情合理地予以确定。	0,3,1
被告对原告提供的《天津市房产买卖协议》真实性无异议，但表示房屋价款实为57万元，首付27万元，其中多出的11万元另行给付了杨宝琴，并提供其与杨宝琴于2009年11月25日签订的《房屋买卖协议》及杨宝琴所写收条。	2
请求判决如下：1.原、被告离婚，女儿李某由原告抚养，被告每月支付抚养费1000元整直至李某成年并独立生活为止；	7,3,1
2009年12月原告因双方性格不合，夫妻感情破裂、被告对其父母及亲戚不好等原因而提起离婚诉讼。	6
现原告诉至法院，请求判令原、被告离婚，分割夫妻共同财产，被告赔偿原告精神损失费8万元。	2
原、被告均要求房产归其所有，同时给予对方适当经济补偿。	4,2,14
2016年春节期间被告与原告母亲为琐事在电话中发生口角，2016年2月7日原告携女儿回娘家与被告分居生活，此后被告一直不去探望原告，夫妻关系不睦，双方曾通过各自的律师进行沟通，但未果。	5
婚后共同生活至今已经五六年的时间，且生育一子，客观上应视为已经建立了一定的夫妻感情。	0
原告与田某乙于2014年9月18日协议解除婚姻关系，《离婚协议书》约定女儿田某丙（身份证号：510504200512280615）由男方抚养，女方不支付任何抚养费；	0,1
2、长女龚某2由龚某1抚养，次女谢某2由谢某1抚养；	0,1
其次，婚生子自出生后一直由祖母照顾生活起居，如改变生活环境，对其健康成长明显不利，且其祖父母主动要求与原告一起抚养照顾婚生子，可作为婚生子随父生活的优先条件予以考虑。	0,1
原告要求抚养费过高，应按河北省采矿业平均工资计算；	0,3,1
2013年7月30日原告生一男孩，取名孙某甲。	0
十、被告张某名下中国银河证券股份有限公司客户代码为“10020000＊＊＊＊”的账户内“首钢股份”712股，其中的356股归原告田某所有，剩余的356股归被告张某所有；	2
2016年1月原告诉至本院，要求与被告离婚，本院判决不准许原、被告离婚，此后原、被告仍分居至今。	6,5
离婚后不久，被告不履行抚养义务，将小儿子黄子豪送给他人抚养。	12,0,18,1
综上，原告在1998年之前就存在违背夫妻忠诚义务的事实，感情出轨，此后错上加错，抛妻弃子离家出走，15年来未对妻子、女儿尽一份情，未对家庭出一分力，所作所为无法让人原谅。	12
原被告在夫妻关系存续期间在原告父母原有的三间平房基础上加盖楼房三间，翻建东屋三间，前屋三间属于夫妻共同财产，还是家庭共有财产，应否予以分割问题存在争议。	4,2
本院认为，原、被告虽系自主婚姻，但结婚不久双方即为家庭琐事争吵、打架，致使夫妻感情恶化，现夫妻双方长期分居，夫妻感情确已破裂，故对原告杨某要求与被告丁某甲离婚的诉讼请求，本院予以准许。	8,5,11
婚后双方共同生育了四个子女，××××年××月××日生育女儿冯某乙，××××年××月××日生育儿子冯某丙，××××年××月××日生育女儿冯某丁，××××年××月××日生育儿子冯某戊。	0
关于婚前个人财产，被告主张其婚前购买了小刀牌电动自行车一辆，现在原告处，原告亦认可，故本院予以确认；	10
现xxx与原告同一户口，均落户于黑龙江，被告系北京户口，xxx今年6月升初中，如果没有北京户口，就无法在北京公立学校继续读书。	13,1
原、被告分居期间一直没有联系，且现原、被告分居已经一年有余，故依法能够认定原、被告夫妻感情确已破裂，故对原告谭某某要求离婚的诉讼请求本院予以支持。	8,5
婚生女朱某乙现跟随金某生活，本着有利于子女身心健康、不改变其生活环境的原则，婚生女朱某乙应由金某抚养为宜，朱某甲每年给付抚养费8053元（16107元÷2人）。	0,3,1
一、准予原告刘×与被告崔×离婚；	8
婚生女熊乙随原告生活，婚生子熊某丙随被告生活，由各自承担随其生活生活子女的抚养费；	0,1
原告李某某享有探视权，被告应予以协助，小孩成年后随父随母由其自择……”	0,1
1、答辩人名下的股金全部由答辩人所有。	10
一、准予原告边某与被告石某某离婚；	8,11
二、原、被告离婚后，婚生女李某乙由被告王某甲具体抚育，原告李某甲每月给付被告王某甲子女抚育费900元至李某乙独立生活为止，此款限每年6月底、12月底各支付一次。	0,7,3,1
被告李某某辩称：原告诉状中陈述的情况基本属实，我们实际分居生活二年多，我现在不同意离婚。	5
关于其子的抚养问题，因自2013年5月起，原、被告之子即随原告生活，如与原告及原告家人已建立了深厚的感情，如改变其生活环境，不利于其子的健康成长，因此，以原、被告之子孙尚午随原告生活，被告支付相应的抚养费至其子年满18周岁为宜。	13,3,1
四、被告赔偿原告损失5万元；	16
原告诉称，原、被告于2011年6月经人介绍相识，××××年××月××日登记结婚，××××年××月××日生育一女张二×。	0
2、儿子何×2由我抚养，对方每月支付抚养费5000元。	0,7,3,1
一、准予原告徐某某与被告林某某离婚；	8,11
原告李某负担游美怡抚养费的数额，本院参照游美怡的实际生活需要、当地城镇居民的生活支出及原告李某的经济收入状况等具体情况，酌定每月负担孩子抚养费600元。	0,7,3,1
周×与徐×虽在离婚时约定周x2由徐×抚养，但现周x2已年满十周岁，其在法庭询问时明确表示愿意随周×生活，且徐×虽称周×不适宜抚养孩子，但现有证据不能认定周×存在不适宜抚养孩子的情况，故对徐×的抗辩，本院不予支持，就周x2抚养问题，本院根据周x2本人意愿及庭审情况予以认定。	0,1
庭审中，原告要求自行抚养婚生女的请求，应予准许。	0,1
原、被告离婚后，原、被告与其子丁某乙共同居住在合肥市×××，共同抚养丁某乙。	0,1
第二，原、被告自2014年9月15日开始分居生活，分居生活期间房屋贷款系被告支付，因此原告获得的补偿应当扣除其应支付的房屋贷款，通过本院调取的涉案房屋贷款交易明细可知，2014年9月15日至2016年5月9日期间，被告个人偿还贷款共计16782.09元，原告应当分担8391元；	5,9
综上，原告起诉要求：1、判令原、被告之女赵二×由原告抚养，被告每月支付抚养费500元至赵二×独立生活时止；	0,7,3,1
最严重的一次，是凌晨一点半，原告因为手术后大出血，请求被告陪同到医院检查，被告冷漠回绝并转身大睡，原告心灰意冷独自一人深夜到医院治疗。	12
2015年11月23日，原告张某某向本院提起诉讼，要求重新分割房屋和车辆。	4
2015年2月11日被告叫原告回家时，自愿将属于夫妻双方的库房转让给原告及孩子名下。	0,2
为了避免因抚养费发生新的纠纷，原告请求各自抚养互相不支付对方抚养小孩的抚养费。	0,1
协议不成时，由人民法院判决”的规定，原告应给与被告一定的经济补助，本院酌情认定原告应支付被告经济补助20000元。	14
同年暑假，自己前往广东看望被告，被告对自己相处淡漠，双方因琐事发生争执，被告对自己拳打脚踢，自己无奈回到了陕西，双方自此开始分居。	5
对于共同财产中的玉米联合收割机，双方均估价为20000元，本院予以认可，因该机器一直由刘某甲使用，从有利于生产出发，酌定玉米联合收割机归刘某甲所有，刘某甲支付祀某某10000元的价值补偿。	2
原、被告离婚后，被告的父母表示愿意帮忙照顾许某乙的日常生活。	0,1
经审理查明，原、被告在外打工认识后于2009年7月15日办理结婚登记手续，2010年3月27日生育一女，取名李某乙。	0
签订离婚协议时，原告达到迅速离婚的目的，自愿放弃婚生子的抚养权。	0,1
原告程XX主张孩子的抚养费1500元/月，结合子女需要、当地的生活水平及父母的收入情况，抚养费按900元/月给付为宜。	0,7,3,1
我与被告感情已破裂，现已分居生活。	5
购买小提琴的钱，是用双方共同财产支付的；	2
经审理查明：2011年5月26日，原告何某与被告韦某签订一份《离婚协议书》，约定：离婚前购住宅一处，房价约130万元，男方出资90万元，余下由女方承担，房屋登记在女方和孩子名下。	4,0,2
次女李某乙，2002年1月7日生，现就读于盈江县第一中学。	0
因双方认可欠骆某某5000元为夫妻共同债务，因此对该债务应由原、被告各承担2500元的偿还义务。	9
关于原告、被告婚姻关系存续期间的财产应当予以分割处理，本案涉及的欠刘宝义20万元债务，该债务应当认定夫妻共同所欠债务，所欠刘宝义20万元债务应当由原告、被告共同承担，关于原告、被告婚后购买的房屋可按双方同意价格20万元价款计算，由原告、被告各分得一半，该房屋归原告赵洪波所有，由原告赵洪波给付被告崔丽仁房屋折价款10万元；	4,9,2
婚后双方共同抚育了一女，双方已建立了一定的夫妻感情。	0
原、被告婚姻关系存续期间，被告养老保险金个人缴纳部分共计70379.48元，被告企业年金37782.34元，被告住房公积金共计32678.61元，被告支付宝账户有余额6000元。	2
本院认为，原、被告自愿登记结婚，婚后共同生活13年，并生育了子女，双方应当珍惜已建立起的夫妻感情。	0
本案中，两孩子在离婚后都随被告一起生活，且长女韩XX明确表示随父亲生活一直很好，以后也愿意随父亲一起生活。	0,1
其次，孩子已随被告生活多年，由被告父母悉心照料，生活稳定，无重大恶化情形。	0,1
因被告现下落不明，儿子随原告生活为宜；	0,1
原告李某诉称，原、被告婚后因家庭琐事经常吵闹，被告对原告、孩子漠不关心，平时好逸恶劳，致夫妻感情破裂，请求法院判决原、被告离婚，婚生男孩由原告抚养，被告支付抚养费，依法分割共同财产，诉讼费由被告负担。	12,0,3,2,1
经审理查明：2003年5月，原、被告经人介绍认识，2004年3月开始同居，××××年××月××日补办结婚登记手续，同年11月18日生于一子，取名张某乙。	0
协议达成后，原告已给付被告房屋折价款30,000元，后原告要求被告协助办理产权过户手续，被告拒绝协助，原告诉至本院，请求法院支持其诉请。	4,15,2
本院认为，原、被告自高中相识，恋爱三年后自愿登记结婚，表明婚姻基础较好，婚后共同生活五年有余，并育有一子，表明建立起了一定的夫妻感情。	0
另，原告曲××名下有存款30000元，分别系2014年1月21日到期的存款10000元、2014年9月6日到期的存款20000元，原告曲××于2013年11月5日支取存款10000元，2013年11月28日支取存款20000元。	2
2014年6月26日，四川正阳资产评估事务所作出正阳资鉴评报（2014）08号资产评估报告书，评估结论为：本报告评估对象在本次评估目的下，于评估基准日的房屋建筑面积为88.27m2，分摊占地面积为12.61m2，房地合一评估单价为2890.00元／m2，房地合一评估总价为255，100.00元，大写人民币贰拾伍万伍仟壹佰元正。	4,2
被告同意离婚，但要求女儿由其抚养，原告支付抚养费3000元，并在分割共同财产给予照顾。	0,3,2,1
对于共同购买的车辆，因双方对该车辆的现值统一了意见，现被告主张要车，补偿原告车辆折价款的意见符合法律的规定，本院予以准许。	2
原告李某某以离婚协议书为依据要求被告刘某某支付补偿款的诉讼请求，合理合法，本院予以支持。	14
今因夫妻感情彻底破裂，特诉至贵院，请求判令：原告与被告离婚，分割夫妻共同财产，由被告承担本案诉讼费。	2
3.原、被告共有的位于福州市鼓楼区梅竹路7号大儒世家花园七区＊座＊单元房产归原告所有；	4,2
被告王某甲辩称：原、被告婚姻系自愿缔结，婚后感情较好，鉴于两次经人民法院判决不准离婚，原告仍不履行夫妻义务，同意离婚。	12
一、原告李×与被告彭×离婚。	8,11
本院认为：原、被告结婚时间较长，建立了一定的夫妻感情，且生育一女。	0
本案当事人2002年经人介绍相识并确立恋爱关系，××××年××月××日在金寨县民政局补办了结婚登记，双方婚前感情基础较牢，且于××××年××月××日、××××年××月××日先后育有一女一子，夫妻感情尚可，期间虽因家庭琐事产生矛盾，导致双方夫妻关系失和，但夫妻感情尚未破裂，为维护家庭稳定，有利于子女的成长，故对汪某要求离婚的诉请本院依法不予支持。	0
一、准予原告陈某某与被告王某某离婚。	8,11
三、夫妻共同债务30000元，原告张某某、被告邓某某各承担15000元。	9
一、朱某丙由原告朱某甲直接抚养；	0
该轿车的剩余银行贷款由被告刘某甲负责偿还；	9
原、被告议价，福特车现价值100000元。	2
婚生子李某乙、婚生女李某丙均随被告生活，由被告李某甲抚养，原告胡某经常回家看望两个孩子。	0,1
由被告谢某支付抚养费。	0,3,1
一、准予原告陶某甲与被告王某离婚；	8,11
2、婚生子韦某乙由原告抚养，被告每月支付生活费500元；	0,7,3,1
虽然被告的收入不高，但是是可以维持生活的。	2
2009年5月被告先给付150万元，自2010年起，每年9月份前，被告给付原告不少于100万元，直至剩余850万元付清为止。	2
三、原告林某有探望子女的权利，被告杜某有协助探望的义务。	0
豫Ｅ×××××朗逸汽车已以50000元价格转让，且汽车贷款和保险费用已由被告母亲偿还。	2
关于婚生子邓某乙的抚养问题。	0,1
2010年，原、被告在新华区千童大道东方世纪城购买一套面积79.38平方米的房屋，房产为原、被告二人共同共有，一直由原告居住。	4,2
××××年××月××日，双方生育一子徐某乙，现为潍坊商业学校会计专业一年级住校学生，月均消费2000元左右。	0
本院对原告王某要求分割争议房屋的诉讼请求，予以支持；	4,2
其后，双方因家庭琐事等原因分居两次：第一次为2011年分居一年，第二次2013年4月份开始分居一年多，在此期间被告对原告及双方的女儿漠不关心，原告认为现双方感情已破裂，故原告诉至法院，请求判令：一、解除原、被告之间的婚姻关系；	12,5,0
原、被告婚后夫妻感情一般，近年来由于原告长年在外工作，双方长期分居生活，互不尽夫妻义务，致夫妻感情逐渐淡漠；	5
另查明：原、被告婚后于2002年2月21日生育一子薛某甲。	0
2016年2月原、被告分居后，双方女儿一直由原告抚养，被告未支付女儿抚养费。	12,5,0,1
协议约定，该车分期付款偿还完毕后，该车辆归原告所有，被告积极帮助办理过户手续。	9,2
庭审中，被告同意抚养婚生女郭某乙、婚生子郭某丙，但要求原告给付抚养费，抚养数额为原告工资收入的50%，原告同意支付抚养费，具体数额由法院判决。	0,3,1
由于被告长年在广东打工，2014年过罢春节，被告又私自将正在上学的女儿许学湘带至其打工地上学居住，严重违反离婚协议的约定。	15,0,1
2014年1月30日，原、被告再次为家庭琐事争吵，原告离开夫家。	5
何况，被告再婚家庭对原被告的婚生女儿梁某乙一直在排斥，对其身心健康造成不利影响。	0,1
二、被告潘某甲于本判决生效之日起10日内支付给原告孙某公积金折价款34770.5元。	2
原告多次起诉离婚，原告的行为不但伤害被告的感情，也是导致双方感情破裂的主要原因，被告同意离婚。	6
原告提出该房产由原告利用婚前财产出资购买，是其婚前财产的转化，是与事实不符的。	4,10,2
夫妻共有的住房归被告和两个孩子所有；	4,2,0
2011年7月7日，因夫妻感情破裂，双方在鄂州市民政局协议离婚，协议约定，女儿陈某乙由被告陈某甲抚养随同被告生活。	0,1
被告潘某甲辩称：女儿潘某乙一直随被告及被告父母生活，在双方离婚协议中已明确约定由被告抚养潘某乙，原告不承担抚养费但有探望权利。	0,1
一、准许原告廖某与被告宁某离婚；	8,11
被告马某辩称，原告要求分割奔驰轿车，不能成立。	2
被告辩称：被告不同意变更女儿陈某某的抚养权，女儿由被告抚养更有利于孩子的健康成长，请求法庭驳回原告的诉讼请求。	0,1
位于凤阳县临淮关镇胜利村四队51号的三间平房归吕某使用，家庭承包的5亩承包地按地亩本上的人数平均分割；	4,2
该楼房及车库的剩余银行贷款由原告苗某负责偿还；	9,2
原、被告经常因家庭琐事发生口角并产生矛盾，并在孩子出生一个月后发生口角进行撕打，且经明水县公安局育新派出所处理。	0
2010年4月3日生育了女孩刘美莹；	0
