四、本判决生效后十日内原告曹某甲给付被告张某经济帮助金10000元。	14
女儿读高中二年级，儿子读初中，正是茁壮成长的关键时刻，一个幸福、完整的家庭是孩子健康成长所必不可少的条件，一双儿女现在还沉浸在幸福的生活中，他们的父母是居住地公认的模范夫妻，他们的家庭是别人羡慕的幸福家庭。	0
本院认为，原、被告虽因家庭琐事生气吵架，但双方在共同生活期间生育了一子，且被告在受伤期间，原告进行照顾，双方具有一定的夫妻感情基础，虽分居时间较长，但双方尚有和好可能。	0
原告曾起诉与被告离婚，法院判决不准原、被告离婚是事实；	6
婚前生育一子胡某乙，婚后双方性格不合，生活中长期为家庭琐事发生吵骂，距今已分居多年，导致夫妻感情破裂。	5,0
2007年年底，原告回到四川老家生育次子，被告仍在广东务工。	0
双方在2008年初相识，经自由恋爱于××××年××月××日登记结婚，婚后双方随被告父母同住，同年10月儿子出生。	0
原告的陪嫁物品归原告所有，共同财产平均分割，债务由被告承担。	9,2
男孩归男方抚养，女方以年纯收入的20%支付抚养费。	0,7,3,1
原告与被告持有的财产归各自所有；	2
原、被告离婚后，被告另行组成家庭，带高某甲、高某乙与现在的丈夫一起生活，被告现在的丈夫与被告结婚至今无子女。	0,1
2014年7月和9月，被告刘某先后支付了刘某甲读高一的5500元学费和2800元旅游费用。	0,3,1
被告辩称，为了对子女成长更为有利，不同意与原告离婚，如果原告坚持离婚，同意原告抚养婚生子谢某甲，我按照法律规定每月负担子女抚养费；	0,7,3,1
被告辩称：1、被告虽系个体经营户，经营蔬菜批发和零售业务，但经济收入非常稳定，完全有能力抚养2个子女。	0,1
原告曾于2011年向法院起诉要求离婚，经魏县人民法院（2011）魏民初字第02666号民事判决书判决不准予离婚。	6
本院认为，原告提起离婚诉讼，被告亦同意离婚，足以认定原、被告夫妻感情确已破裂，对于原告要求离婚的诉讼请求，本院予以支持。	8
关于原告田某名下的两份人身险，原、被告对缴费年限及缴费金额均无异议，均同意对已缴保险费平均分割，本院予以确认，但保险具有人身属性，应以原告给付被告相应折价款为宜，上述两份保险相应的权利义务由原告承受。	2
婚后双方共同生育三个小孩，邓丽苹（女，1994年12月2日出生，已成年）、邓国辉（已过世）与邓丽容（女，2005年7月27日出生）。	0
婚姻存续期间，双方购买的车辆，现登记在张×名下。	2
原告胡某甲有抚养能力，其自愿承担抚养费不违反法律规定，本院予以确认。	0,1
基于双方的主张，在本案中对上述房屋的所有权和使用权均不予处理，原、被告可待取得上述房屋的权属证明后另案讼争。	4
因原、被告婚生的两个小孩均未满10周岁，属于无民事行为能力人，尚不能真实表达随父或随母一起生活的愿意，本院酌定次子黄某丙跟随原告黄某甲生活，由原告自行抚养，长子黄某乙跟随被告韦某生活，由被告自行抚养。	0,1
原告于2015年6月份携女儿回到娘家居住，夫妻开始分居生活至今，被告在此期间一直没有采取挽回夫妻感情的行动，致使原告对被告彻底失去信心，原、被告双方再无和好可能，夫妻感情完全破裂，故对原告的离婚请求，本院依法予以准许。	8,5,11
2014年8月下旬，小孩张某乙离开十堰，到江苏省镇江市与周某一起生活至今。	0,18,1
原告徐某某主张被告文某某每月承担600元至1000元的抚养费，本院考虑被告文某某目前的经济状况和当前的消费水平及子女徐某甲生活学习的实际状况，结合原告徐某某的经济收入状况，被告文某某每月承担徐某甲生活费500元为宜。	0,7,3,1
三、银行贷款由白×负责偿还，双方无债权。	9
原告公积金账户内余额175490.57元，股票账户内资产262251.33元、工资账户余额5791.36元。	2
2010年被告曾向法院起诉要求离婚，后法院判决不准原告与被告离婚。	6
2、判令婚生子周×2由原告抚养，被告每个月依法支付抚养费；	0,7,3,1
经审理查明：原、被告于2006年相识后建立恋爱关系，于2009年2月17日登记结婚，于2011年3月18日生育儿子赵某甲。	0
原告逼迫我离婚的主要事件是：1、在我不知情的情况下，原告将门锁更换，不让我回家，不让我探视孩子。	12
四、位于北京市朝阳区东坝乡西门街甲x号院内楼房一层东数第一间至第二间归被告李×所有；	4,2
原告刘某诉称，原、被告于××××年××月××日在江西省××县办理结婚，婚后于××××年××月××日生育一子，取名张某乙，现14周岁。	0
三、原、被告双方夫妻共有的现登记在原告杨某名下的浙A×××××雪佛兰汽车归被告丁某甲所有，于本判决生效后十五日内办理交结和权证转移登记手续；	2
为此，我和被告于2013年3月22日达成协议，约定将女儿贾某某变更为我抚养，现女儿贾某某仍由被告抚养。	0,1
另原告个人财产空调一台、洗衣机一台在被告处，由原告带回；	19
因被告离婚后赌博恶习难改，欠下巨额赌债，现已无能力抚养孩子，更不利于其健康成长。	0,1
原告李某某诉称，原告于2003年经人介绍与被告认识，双方均系再婚，于2003年1月12日在洪雅县瓦屋山镇办理结婚登记，婚后于2005年生育一子孔某枭，现就读小学4年级。	0
2009年，被告向招商银行股份有限公司福州江滨支行贷款，以按揭方式购买了座落于鼓楼区洪山镇梅竹路7号仁文大儒世家C地块（原梅亭路）＊#楼＊单元的房产（以下简称“诉争房产”）。	4,2
被告张某答辩称，2015年10月15日在离婚案件开庭前和原告协商过，让她不要房子，原告当时也同意了，女儿也是同意的。	4,0,2
关于购房款来源，何×1提供个人名下的支付购房款的招商银行账户显示2007年2月14日余额47216.43元，2007年2月16日工资收入74775元，其主张该笔款项系婚前个人财产，并提供其原工作单位中远国际货运有限公司的证明：该单位于2007年2月16日向何×1发放2006年年终奖实发为74775元。	19,10
本案中原、被告系同居关系，未办理结婚登记，原告要求被告返还彩礼应当从双方分居之日起开始计算，本案中，原、被告于2015年农历1月18日开始分居至今，并没有超过两年的诉讼时效，故对于被告主张本院不予支持，原告有权要求被告返还彩礼款。	5
二、原告返还被告海马牌丘比特轿车（牌照冀JJ6062H）一辆。	10
原、被告之女胡某甲、子胡某乙，现均随原告唐某某生活，且被告胡某某下落不明，无法确定其抚养能力，为子女的健康成长，依照《婚姻法》第三十六条“父母与子女间的关系，不因父母离婚而消除。	0,1
经审理查明：原、被告于2002年初经人介绍相识恋爱，于2003年5月15日登记结婚，于2004年3月3日生一男孩，取名为王乐曈。	0
张某名下住房公积金135000元；	2
2016年2月，双方又发生矛盾后开始分居，原告于同年3月30日再次诉至本院要求与被告离婚，判令原告抚养婚生次子贾某某乙，依法分割夫妻共同财产并由被告承担本案诉讼费。	6,5,0,2,1
婚生女熊某甲一直由原告抚养，自2015年7月起由被告母亲照顾，原告每月负担1000元抚养费。	0,1
两人在共同生活期间，其所在村组的土地被国家征用，原、被告及被告之子每人分得征地款107800元，被告母子还补分9000元，上述款项中树木赔偿款30000元和原告的土地补偿款107800元及被告第一批土地补偿款52900元均在原告处，被告之子的土地补偿款107800元及被告第二批土地补偿款54900元和补分款9000元均在被告处。	2
2014年9月4日，本院作出（2014）绍诸民初字第2114号民事判决书，判决驳回原告的诉讼请求。	6
经审理，南宁市兴宁区人民法院于2010年12月2日作出（2010）兴民一初字第1074号民事判决书，认定原告向林某所借的60万元债务属原告与被告夫妻共同债务，应由二人承担连带清偿责任，判决：“一、被告姚某偿还原告林雷力借款本金600000元；	9
位于贵港市港北区贵城镇中山北路荷城新苑西南组团B9-1107号房屋一套，桂R18971号北京现代牌小轿车一辆归原告所有；	4,2
在原被告婚姻关系存续期间偿还的部分属于原被告夫妻共同财产，应当予以分割。	2
四、被告于每年的寒、暑假有权各探视孩子一次	0,1
2、孩子由被告抚养；	0,1
经审理查明：原、被告于2009年自行相识恋爱，××××年××月××日登记结婚，××××年××月××日生育了大儿子吴某乙，××××年××月××日生育了小儿子吴某丙。	0
现因原告执意离婚，被告亦同意，并要求抚养婚生子，不要求原告承担子女抚养费，共同财产依法分割。	0,2,1
审理中，原告愿清偿黄某甲1000元、黄某乙8000元、黄某丙5000元，被告亦愿偿还其子张家辉因交通事故受伤治疗借黄某丙10000元。	9
离婚后，女儿梁某乙跟随被告生活，女儿梁某乙被被告送到西江实验学校读书。	0,1
被告的婚前财产：在上海市浦东新区板泉路XXX弄XXX号XXX室房屋内：101.6厘米及81.28厘米三星彩电，LG三门冰箱、LG滚筒洗衣机、吸尘器、万利达影碟机、东芝电饭煲各一台，法格套锅一套，电水壶一个；	10
原、被告离婚后，被告一直遵守和履行离婚协议的约定，对小孩李欣蓬尽到了直接抚养和监护义务。	0,1
原告旷荣华诉称：原、被告1990年12月14日登记结婚，1991年10月4日生育女孩张婷，现已成年；	0
原告罗某甲补偿被告王某5万元，支付方式由双方另行协商。	2
从2015年9月8日起，双方开始分居生活至今。	5
同时要求婚生子由被告抚养，原告支付生活费每月500元，医疗费、教育费双方均担；	0,7,3,1
近期，周末又与原告共同生活。	0,1
婚生儿子张某乙现年19岁，已经成年不存在抚养问题。	0
离婚后，父母对于子女仍有抚养和教育的权利和义务”的规定，以及第三十八条“离婚后，不直接抚养子女的父或母，有探望子女的权利，另一方有协助的义务”的规定，由于被告漠视原告和儿子的合法权益，不让原告探视儿子，不让原告教育儿子，不仅侵害了原告的合法权益，也侵害了三个儿子的合法权益。	0,1
庭审前增加诉讼请求要求被告支付经济帮助1万元；	14
准予原告袁某某与被告聂某某离婚；	8
另查明：1、原告赵某的婚前财产有：电冰箱一台、洗衣机一台、柜一桌、被子四床。	10
原告曾起诉至本院要求与被告解除婚姻关系，本院以（2013）东民初字第653号民事判决书驳回了9原告的离婚诉讼请求。	6
有夫妻共同财产即位于重庆市巫山县的房屋一套。	4,2
经王某1申请，法院委托对该房屋进行了价值评估，评估价值为295000元，因此该套房屋应参照评估的价值295000元进行分割，因房屋并未办理不动产权属登记证书，房屋合同在殷某1名下并由殷某1居住，房屋仍由殷某1居住使用为宜，殷某1应支付王某1该房屋价款一半，即殷某1支付王某1共同财产折价款147500元。	4,2
原告罗某甲于本判决发生法律效力之日起30日内向被告陈某支付该房屋的补偿款人民币26.67万元。	4,2
2015年5月20日，原告向本院起诉要求离婚，同年8月18日本院作出（2015）甬奉民一初字第319号民事判决书，判决驳回原告的诉讼请求。	6
2、判令婚生子丁某乙由原告杨某抚养，被告丁某甲每月支付抚养费、教育费、医疗费等合计人民币1800元至儿子18周岁为止；	0,7,3,1
二、王某乙于本判决书生效之日起十日内支付王某甲抚养费5700元（从2014年2月18日至2015年9月，共计19个月，每月300元）。	7,3,1
从2011年开始，原告先后四次至本院起诉要求与被告离婚，本院均判决驳回了其诉讼请求。	6
本院认为，原、被告经人介绍认识，婚后因琐事经常争吵，原告起诉与被告离婚，被告同意离婚，本院予以准许。	8
××××年××月××日生育一男孩马某丙，孩子出生后，被告对孩子不管不问，于2015年4月14日离家出走，至今未有回家，故请求：1、原、被告所生男孩马某丙由原告抚养，被告承担抚养费用；	13,3,1
一、准予原告梁某与被告张某甲离婚。	8
被告的行为使原告身心受到了重创，但为了小孩的健康成长，原告与被告才勉强维持夫妻关系，原、被告夫妻关系存续期间没有共同的财产。	0
为建造该房屋，诸某甲欠下了21万元，这些欠款都是诸某甲偿还的。	9
上述事实，有《离婚证》、《离婚协议书》、《房屋所有权证》、当事人陈述等证据在卷佐证，事实清楚，足以认定。	4
故对原告吴某要求与被告乔某甲离婚的诉讼请求,本院予以支持。	8,11
三、被告李某甲依法享有探望婚生子李某乙的权利，原告徐某负有协助的义务。	0
2015年5月双方开始分居，分居后原告试图弥补双方关系，但被告及其父母不断对原告提出无理要求，并数次辱骂原告，还到原告家争论，被告父母也同意离婚，被告行为另原告身心惧疲，在朋友、同事间难堪、痛苦，并严重损及自尊、人格。	5
且被告现妻经常打骂两个孩子，被告也疏于照看两孩子，两婚生子继续由被告抚养明显不利孩子的××成长。	0,1
2010年6月30日原被告双方在民政部门协议离婚，双方约定“婚生子吴某乙、婚生女吴某某、吴某甲由男方抚养，女方每年出抚养费6000元，止孩子18周岁；	0,7,3,1
关于婚庆用品，被告主张音响一套、彩虹门四个、背景两个、T型台一套、灯光两套、绣球100个，原告仅认可音响一套、彩虹门四个、背景两个、绣球40个，被告提供的名片、照片及光盘不足以证实婚庆用品包括T型台一套、灯光两套、绣球100个，故本院认定夫妻共同财产婚庆用品包括音响一套、彩虹门四个、背景两个、绣球40个；	2
综上被告拒绝原告探视孩子的行为侵犯了原告的合法权益，且被告目前已经不再具有独立抚养孩子的能力。	0,1
由于原告有婚外情导致婚姻破裂，被告主张要求原告赔偿50000元。	16
现原告坚持离婚，被告同意离婚，本院应予准许。	8
股票是被告婚前拥有的，对于轿车，是共同财产登记在被告名下，应当归被告所有。	19,10,2
二、婚生女儿陈某丙、陈某丁跟随原告禤某生活。	0,1
原、被告均同意儿子的抚养费以每月2500元的标准确定。	0,7,3,1
双方婚后生育两名子女，××××年××月××日生育长女杨某乙；	0
2011年春节后，原告外出打工，同年7月，被告将家里快要收割的稻谷以300元／亩（已讲好500元／亩）转让给他人，将家里开的南杂点的货物低价转卖，还将原告存折里的存款6000元取出，被告带着这些钱离家出走。	2
另外，被告名下有多个银行账户的存款，被告短期内多次恶意转移夫妻共有财产。	2
被告经常打骂原告及子女，松花派出所曾数次出警。	0
二、要求被告每月给付儿子生活费1000元，并要求被告承担儿子的教育费用和医疗费用，直至儿子独立生活为止；	0,7,3,1
协议签订后，双方开始分居，但未到婚姻登记机关办理离婚登记。	5
本案中，原、被告之子王某乙长时间随被告韦某生活，为便利子女生活和照顾，本院酌定王某乙随被告韦某生活。	0,1
后被告未按约定支付该40000元。	15
被告另提交中国农业银行于2013年11月14日出具的《查询客户全部归户信息》及账户交易信息载明，被告在中国农业银行开立的全部个人帐户具体信息为：1.账号为44-xxxxxxxxxx的整存整取账户，存款余额为12479.38元；	2
二、原、被告婚生男孩刘某由原告苗某抚养，被告刘某甲于本判决生效之日起十日内给付原告苗某自2014年10月21日起至2015年12月31日的孩子抚养费10927.5元，以后于每年的12月30日前给付原告苗某当年的孩子抚养费9300元，直至孩子独立生活时止；	0,7,3,1
一、准予原告王某与被告郑某甲离婚；	8,11
现因田某乙死亡，抚养田某丙的义务当然就应由原告履行，但二被告却一直阻碍原告行使相关义务，故诉请判令田某丙由原告监护抚养，田某丙所有的财产由原告进行管理。	0,1
女儿吴某乙现在中专读书，夫妻两人如果离婚，对女儿吴某乙的生活影响较大；	0
考虑到目前车辆由原告使用，被告亦不主张该车所有权，为便于生活，实现财产效益最大化，本院酌定车牌号为桂A×××××的宝骏牌小型轿车归原告所有，原告应于本判决书生效之日起十日内向被告补偿双方自认价值的一半即30000元（60000元÷2）。	2
原告请求被告支付两年的抚养费25000元，没有依据，原告是强行取走儿子，原告为了找回儿子，花费了不少钱，即使要支付该费用，也没有那么多，按宾阳县当地条件，每月最多负担300至500元。	0,7,3,1
当时在法院调解时，被告提出要求补偿150000元，被告才肯离婚，原告根本没有这个经济能力，更没有任何理由给予被告补偿，于是法院在调解不成时就以原告没有有效证据证明双方的夫妻感情确已破裂为由，判决双方不准离婚。	6
被告马某某辩称：我同意离婚，双方共同财产只有起亚K2汽车一辆；	2
原、被告婚后初期感情尚可，但自王某乙出生后双方因家庭琐事产生予盾，从而影响了夫妻感情，周某在2016年携女儿回其父母处居住，双方从而分居至今。	5
二、婚生女孩唐某英由被告直接抚养，抚养费由被告承担。	0,1
三、如果法院判决离婚，被告要求原告分给30万元。	2
同居期间双方非婚生女孩“杜依某”享有与婚生子女同等的权利，现因女孩未满两周岁，尚处于哺乳期并一直跟随原告生活应继续由原告抚养更有利于其成长，被告对孩子享有探望权，原告负有协助义务。	13,1
原告现要求变更婚生子李瑞的抚养关系，根据《最高人民法院关于人民法院审理离婚案件处理子女抚养问题的若干具体意见》第16条关于“一方要求变更子女抚养关系有下列情形之一的，应予支持。	0,1
原告要求与被告离婚的诉讼请求，本院予以支持。	8,11
原告冯某诉称：本人与被告于2004年8月打工时自行相识并同居，于××××年××月××日生育了儿子纪某乙，××××年××月××日生育女儿纪某丙，并于2010年3月2日补领了结婚证。	0
本案中，原、被告在结束前段婚姻，经人介绍相识不久后，便草率结婚，婚姻基础薄弱，加之被告黄某甲因交通事故受伤，生活不能自理，不能表达自己的意愿，现为无民事行为能力人，原、被告今后难以共同一起生活，据此，本院确认原、被告的夫妻感情确已破裂，原告的离婚主张，合法有据，本院予以支持；	8
一、准予原告陈某与被告叶某甲离婚。	8
被告没有与原告争吵，更没有殴打小孩，被告不同意离婚。	0
双方2011年5月7日签订的协议书系夫妻共同生活期间达成的财产分割协议，系双方真实意思表示，原告主张该协议系胁迫所写，但未提供相应证据，且协议中对房屋的归属也已经在协议后履行完毕，故房屋应归被告所有；	4,2
一、婚生子王某乙（2005年3月24日生）由范某某抚养；	0,1
自2014年8月份原被告两人开始分居。	5
原告与被告未共同生活，无夫妻共同财产，婚生女出生2年多以来一直由被告抚养，被告为此付出了大量的心血和抚养义务，为此，原告应当依法给予被告补偿。	0,3
多年来，被告对家庭不负责任，不承担家庭责任，小孩大部分费用靠原告在外打工赚钱。	12,0
4、财产分割：现居住胶州市某套二房判给原告及女儿三分之二财权（价值约40万元）；	4,2
要求抚养婚生子袁二×，原告每月给付抚养费800元。	0,7,3,1
综合原、被告双方对该套房屋的贡献情况、经济收入、房屋现值及按揭还贷情况等，本院确认被告高某某向原告代某补偿的婚后共同还贷与增值价值的一半为：（（68052.34元÷106717.50元）×510000元）÷2=162610元。	4,2
诉讼过程中，朱某丙表示在父母离婚后其愿意跟随朱某甲一起生活。	0,1
准许原告苏某甲与被告苏某乙离婚；	8
该抚养费应从何柳萱出生之日起计算至今，法院酌定何宇建付出的抚养费按500元/月计算为49500元（500元×99个月），该款应由被告周丽支付，对原告诉讼请求的过高部分不予支持。	13
一、准予原告林某与被告陶某离婚；	8,11
1992年被告再次离家出走后，一直没有下落，尽管原告多处查找，至今没有音讯，原告独立承担了抚养儿子的责任。	0,1
此外，我要求吕×每月给付子女抚养费2000元，至孩子年满18周岁止。	0,7,3,1
在庭审过程中，原告变更诉讼请求，要求婚生女孩杨子晴由被告抚养，原告每月给付子女抚养费500元，自2014年6月1日起每年6月1日前付清当年度的抚养费6000元至杨子晴独立生活时止；	0,7,3,1
每年中秋节、春节庞珊珊则轮流在原、被告处过节，其中2016年在被告处过节），原告对此均负有协助的义务，被告行使上述探望权完毕，应及时将庞珊珊送至原告处。	0,1
四、婚生男孩李某某由原告抚养，被告王某每月支付孩子抚育费300元，从2013年8月1日起至李某某18周岁止，于每年12月31日前支付，一次性支付全年的抚养费。	0,7,3,1
杨某甲诉称：杨某甲与张某甲原系夫妻关系，双方在婚姻存续期间于××××年××月××日生育一女，名张某乙。	0
二、被告谢某甲于本案判决生效之当月起每月28日前支付谢某乙的生活费500元，医疗费、教育费凭票各负担一半，直至谢某乙年满十八周岁为止。	0,7,3,1
依照被告曾某的保证书和《婚姻法》的规定，请求依法将本案诉争房屋分割给原告所有；	4,2
2008年9月26日，双方办理了结婚登记手续，并于2011年9月26日生育一子。	0
一、被告李某家庭承包户的承包地的五分之一即3.036亩土地的承包经营权归原告张某所有。	4
二、位于杭州市西湖区南都花园二区10幢402室房产依法分割。	4,2
另查明，女儿秦某丙现在桂林市南边山初中读初三。	13
二、婚生子蒙某乙（2010年11月13日生）归原告蒙某甲抚养教育，被告伊某某于2014年9月1日起每月给付子女抚育费300元，并于每月10日给付；	0,7,3,1
长女王某瑞（大三学生），1996年2月9日出生。	0
本案婚生男孩杨涛现一直随原告共同生活，原告要求孩子随其共同生活被告给付抚养费本院予以支持，根据吉高法[2015]51号的规定，2014年度吉林省农村居民人均年生活消费支出为8139.82元，原、被告应对婚生男孩每年共同支付生活费8139.82元，根据孩子的生活、教育、医疗等需要，本院酌情确定孩子抚养费每月350元。	0,7,3,1
讼争房屋属于原、被告婚后夫妻共同财产，应予以分割。	4,2
离婚后，从有利于子女长成的角度出发，张XX由被告抚养为宜，由原告支付适当的抚育费。	0,3,1
经审理查明：胡某某、郭某某于2011年12月9日登记离婚，离婚时约定婚生女郭小某（2004年9月16日出生）由郭某某抚养，胡某某不承担抚养费，胡某某有探视权。	0,3,1
原告称1995年建房时向其弟弟王某丙借款使用，现尚欠原告弟弟王某丙借款1200元，但被告称该1200元原告已偿还。	9
2010年12月29日，原、被告共同购买了位于南京市雨花台区梅山铁矿副井＊＊幢＊＊＊室房屋一套（建筑面积55.46平方米），该房屋登记在原、被告双方名下，现该房屋有贷款尚未还清。	4,9,2
由于婚生女儿黄某某自出生后一直跟随被告家属生活，从有利于女儿成长出发，同意由被告抚养。	0,1
经审理查明，原被告经人介绍认识，××××年××月××日登记结婚，××××年××月××日生育一女董某乙。	0
2、确认位于北京市通州区漷县镇长凌营村二区×号院内正房五间中一半归原告齐×所有；	4,2
四、双方个人衣物归各自所有，于本判决生效之日起七日内执行清；	19
由于婚前缺乏了解，草率结婚，婚后双方有没有真正建立起感情，婚后不久被告对原告及其冷淡，加上被告成天嗜酒成性，一但喝酒就对原告大打出手，原告经常被打得青一块、紫一块，而且被告对原告母女极不关心。	12
由于女方身体原因，抚养费从哺乳期后，自2015年2月开始给付男方同意女方每周可探望孩子一次随其共同生活或娱乐等。	0,1
本院认为，原、被告虽未办理结婚登记，但于1988年农历正月初五按照农村风俗举行婚礼后便以夫妻名义共同生活，并生育小孩，应认定为事实婚姻，原、被告理应珍惜夫妻感情。	0
原、被告至今已分居近4年，夫妻关系已名存实亡，不再具有维持夫妻关系的基础。	5,17
2、婚生女、子由原告抚养，被告每月支付1000元抚养生活费。	0,7,3,1
4、北京市海淀区××路××号甲××号楼××门××室住宅房，房产证号为京房权证海私成字第008××号；	4,2
下午五点左右将小孩送回被反诉人居住处，仍是被反诉人的母亲来楼下接小孩，反诉人当即支付了第二个月的生活费1000元。	0,7,3,1
2013年10月28日，原、被告生一子张先浩，现随原告生活。	13,1
综上所述，原告郭某请求离婚，被告李某同意，且不违反法律规定，本院予以支持。	8
关于婚生子女的抚养问题。	0,1
什么话难听说什么，根本不顾及我的感受，吵架后，我们经常是分居数月，她根本都不想和我沟通，沟通时，她经常会用恶语挖苦你，吵架是我俩家常便饭，造成我精神压力大，导致我目前患有严重的心律不齐等心脏病。	5
原告张某甲对婚生子享有探望权；	0,1
二、婚生子李某由谁抚养以及抚养费如何支付问题。	0
被告经常让原告向被告父母签借款条，也不讲家庭财产情况，也不说明理财产品具体情况。	9,2
韩某甲曾于2013年3月起诉离婚，一审法院以证据不足判决不准离婚，不服上诉到二审法院。	6
一、准许原告郑某某与被告徐某某离婚；	8
原告李某诉称，原被告于xxxx年xx月xx日登记结婚，于xxxx年xx月xx日生育婚生儿子许某乙，原被告于xxxx年xx月xx日登记离婚，离婚时约定婚生儿子许某乙由被告抚养，由被告负担儿子的生活费、教育费、医疗费。	0,1
2013年4月3日原告诉诸本院要求与被告离婚，法院判决不准许离婚后，原、被告夫妻感情并无改善，被告至今下落不明。	6,5
该协议明确约定：共同财产归原告及女儿李玲玲所有。	0,2
儿子在原告家居住生活期间，原告主动自愿承担了儿子的生活费和支付了一定的教育费和医疗费。	0,1
原告罗某某与被告许某甲因感情不和，于2013年2月5日在方城县民政局协议离婚，离婚协议对子女抚养约定如下：婚生儿子许某乙（2004年1月5日生）、女儿许学湘（2007年8月5日生）全归男方抚养，抚养费由男方承担，女方有探视权，男方应保证女方随时享有此权利，并予以配合。	0,1
请求判决老家房子和家俱平分，欠的10万元外债也由原告和被告一并承担。	4,9,2
2015年8月至今，都泓旭与被告都某某共同生活。	0,1
二、被告宋金鹏于本判决生效之日起七日内协助原告金晨办理北京市丰台区三路居101号房屋的所有权变更登记手续，过户产生的相关费用由原告金晨负担。	2
四、答辩人与原告于2013年共同在平和县城购置“书香丽景”小区2#302号房产，面积77.19平方米，该购房款应返还答辩人。	4,2
针对孩子抚养，原告要求抚养孩子，被告承担抚养费。	0,3,1
本院经审理认定事实如下：原告付某与被告谭某甲经人介绍相识，于××××年××月××日在无棣县民政局登记结婚，于××××年××月××日生育一子一女，女孩取名谭某乙，男孩取名谭某丙。	0
赵xx出庭作证，向法庭提交了借条原件，认可10万元债务存在，并称该债务未获偿还。	9
本院判决××室由原告齐×居住使用。	4,2
2.婚生长子刘某甲由被告抚养，次子刘某乙由原告抚养；	0,1
原告马某与被告丁某甲的女儿丁某乙、儿子丁某丙自本判决生效之日起变更由被告丁某甲抚养；	0,1
为使三个小孩有一个健康、稳定的生活环境，据此，原告诉至法院请求判令：1、原被告婚生女孙某甲、孙某乙、婚生子孙某丙由原告抚养；	0,1
原被告出资认购的和润商厦的1-2-701住宅一套，以被告的名义签订了认购协议，其签订的认购协议项下的权利义务由其享有和承担，已缴纳的首付款13万元应归被告所有。	4,2
原告已于2008年9月23日将购买该房的银行抵押贷款全部还清，同日，该房的他项权利被注销，但至此，该房的登记所有人仍为被告，原告为共有人，理应将该房的所有权登记于原告一人名下，故原告要求被告协助将该房的所有权变更登记到自己名下的诉讼请求，本院予以支持。	4,2
3.被告家在农村，其母亲已去世，其与父亲、胞兄尚未分家，现家庭唯一住所位于南宁市××区××孟连村晚细坡88号，为一层红砖毛坯房，极为简陋；	4,2
自2011年11月后，双方开始分居生活，夫妻关系名存实亡，夫妻感情已完全破裂。	5
二、位于西城区广安门外车站东街XX号房屋归原告许×所有，剩余房屋贷款由原告许×与被告丁×各负担一半。	4,9,2
原告徐某现在有固定的工作，生活来源稳定，具有抚养李某乙的良好条件，且从2015年7月至今李某乙一直由原告徐某抚养；	0,1
2013年10月3日生育一女毛某琳（现随原告生活）。	0,1
依法分割夫妻共同财产，各自承担债务；	9,2
被告一人在长寿区生活，无固定住所，经济相对困难，工作之余照顾小孩的时间较少，被告独自照顾小孩亦不便，考虑以上情形，原告抚养邹某乙更有利于孩子的健康成长。	0
2、起亚牌小型轿车一辆，牌号为粤L×××××，于2012年购买，该机动车所有权人为被告，庭审中，双方确认该车辆的现价值为70000元；	2
原、被告经自由恋爱后结婚已六年有余，并育有一子，可见双方具有一定的感情基础，应当相互珍惜。	0
四、被告李某享有从化市城郊街白岗村八社伊岭25号第二层楼房、三间瓦房及猪场的使用权，享有位于土名“竹连塘顶”0.236亩机动田的承包经营权。	4,2
向某乙表示愿意随原告生活。	0
综上，原告请求法院判决双方离婚，位于马江镇长远村039号房屋50%的所有权归原告所有，女儿郭某由被告抚养，原告每月承担50%的抚养费，原告要求享有对女儿的探视权，并判决被告支付原告自2010年9月至今垫付的抚养费15000元。	4,7,3,2,1
购买该房时，原、被告共同向原告母亲胥文君借款132442元用于支付首付款，剩余款项为双方共同向成都银行股份有限公司借款支付。	4,9
被告常年在外务工，双方聚少离多，且被告有酗酒行为，屡教不改，其不顾家庭，很少寄生活费回家，两小孩均由原告及被告父亲辛苦抚养长大。	12,0,1
三、原、被告婚后在某某乡红星村所修建的3间半红砖房屋李某某应占份额自愿赠予小孩王某甲、王某乙；	4,0,2
婚后被告主要从事运输，2011年11月与赵贤斌各出资11万元购买了1辆欧曼牌210型大货车，车牌号为鄂A×××××，登记户名为赵贤斌。	2
自己和原告共同在工商银行存了自己医疗赔偿款8万元。	19
2013年6月24日，原告荣某某向本院提起诉讼，要求与被告马某某离婚，经审理后认定双方感情并未破裂，驳回原告荣某某的诉讼请求。	6
双方婚姻存续期间所得公积金属于夫妻共同财产，被告余额多于原告65730元，应给与原告其中50%计32865元。	2
原被告××××年××月办理结婚手续，2013年6月分居，双方在婚后并未购置房屋，且共同生活时间较短，原告吴某称所押房款用于共同生活的证据不足，所押买房款50000元应予退还被告乔某甲。	10,5
自2015年3月双方分居后，陈女一直随原告生活。	5,0
婚姻关系存续期间，没有添置共同财产，对外负有共同债务24.5万元。	9
在购买望花南街房产时，被告父亲常义垫付首付款12万元，该笔款项属于借款性质；	9
但因该房屋取得的住房补贴2.5万元及原、被告婚姻存续期间投入的5.7万元属夫妻共同财产，被告曹某某应返还给原告总价款的50%。	4,2
五、房屋：位于虹桥路XXX弄XXX号XXX室的房地产所有权归女方所有，房屋贷款由女方承担。	4,9,2
2013年因被告的承包土地被征用，被告将原告享有的215591元存入其账户。	2
双方于2014年5月5日生一女取名某某。	0
本案中，鉴于原告樊×1和被告王×的实际生活情况以及收入情况，本着有利于未成年子女的健康成长、受到良好教育的角度出发，本院认为婚生女×3然由原告樊×1抚养为宜。	0,1
一、准予原告段某某与被告李某某离婚。	8,11
经审理查明，原、被告于2007年上半年经人介绍认识，于2008年5月28日结婚，于2011年2月6日婚生一子林某乙。	0
原告姜某现已年满10周岁，其有自愿选择跟随父亲或母亲一起生活的权利，故对原告要求由其母亲蒋真兰抚养的诉讼请求，本院予以支持。	0,1
综上所述，被告长年外出打工，无时间、无能力亲自照顾、抚养两个孩子，其现任妻子王婧又有一个孩子需要照顾。	0,1
原、被告于2000年12月17日婚生男孩张宝，张宝现随被告父母生活。	0,1
××××年××月××日生育儿子冉某乙，现随我生活。	0
原告与被告的婚姻关系虽属无效婚姻，但其儿子阮某2享有与婚生子同等的权利，因其儿子阮某2已年满18周岁，本案中不涉及子女抚养问题。	0
亓某与张某对夫妻共同债务贷款2000元由张某偿还达成一致意见，系双方对其权利的自主处分，且符合法律规定，本院予以确认。	9
五、婚生孩子的抚养标准，答辩人认为大儿子罗某丙一直在县城关二小读书、并在城里租房常住达6年，其抚养费应按城镇的标准计算（即22204.1元÷12月÷2人=928元／月）；	0,7,3,1
原、被告离婚时，原告不顾被告当时罹患XXX疾病，仍不同意孩子随原告共同生活，故离婚协议约定孩子随被告共同生活。	0,1
原、被告及孩子何国童各分得68000元，何国栋分得3000元，均由被告领取。	2
对张某的借款40000元，酌定由原告张某某负责偿还30000元，由被告徐某某负责偿还10000元。	9
原、被告婚前无感情基础，婚后经常争吵，1993年下半年被告前往阿根廷务工，两个孩子随原告生活，目前均已经成年，双方持续分居十几年，无和好可能，现向法院诉请离婚。	5,0
原告没有固定的工作，没有固定的经济收入，没有固定的居住地，无法提供有利于女儿孙某2身心健康成长的环境。	0,1
五、原告周某于本判决生效之日起三十日内支付被告王某甲财产补偿款175000元；	4,2
2012年9月，被告带儿子回到娘家生活，2013年5月，原告将儿子带走随其生活至今。	13,1
二、现存于被告韩某某住所的组合柜一套、沙发一套、梳妆台一套、席梦思床一张归原告王某某所有。	10
（1）对于丰泽区房屋及地下室车位、闽CXXXXX汽车、被告开设于招商银行股份有限公司泉州分行营业部的存款、被告开设于东兴证券股份有限公司泉州田安路证券营业部的证券资产、尚欠的银行贷款属夫妻共同财产，双方均无异议。	4,9,2
2012年春，被告离家出走，从此与原告分居生活至今。	5
在庭审过程中，原告变更第二项诉求为：婚生女儿蒋某乙由原告抚养至独立生活，抚养费由双方共同承担。	0,3,1
2013年11月原告向青龙法院提起诉讼，2013年12月3日开庭后因证据不足，原告申请撤诉。	6
二、婚生子女孔某枭随原告李某某生活，由李某某抚养。	0,1
美的柜机空调一台、惠普手提电脑一台归原告张某所有；	2
经审理查明，原告冯某某与被告余某于2004年2月经人介绍相识，同年3月6日在光山县民政局办理结婚登记手续，2004年11月2日生长子冯某甲，2006年4月26日生幼子冯某乙。	0
原告的陪嫁物品现在被告处的有三组七门组合家具一套，婚后在被告处的夫妻共同财产有长虹液晶电视一台、格力壁挂空调一台。	2
2014年12月，原告提起离婚诉讼，后经法院调解无效，判决不准离婚。	6
准予原告李某甲与被告赵某离婚。	8
原告文某某诉称：1995年原、被告经人介绍相识恋爱，1996年7月初9举行婚礼，1997年1月2日在摩尼镇政府办理结婚证，1997年9月8日生育长子，2004年3月16日生育次女。	0
但之后原、被告双方关系未有好转，原告更是携带两女儿一直在娘家即禾云生活，与被告分居生活至今。	5
2、我与原告离婚后，一直按照双方约定履行抚养义务，离婚后女儿的学习和生活费用都是我在承担，大女儿李某甲可以作证。	0,3,1
3.嫁妆清单一份，拟证明清单所列物品系原告个人婚前财产的事实。	10
××××年××月××日生育儿子陈某2，儿子现已成年。	0
同意婚生女李x1由我自行抚养。	0,1
原、被告开始分居。	5,17
一、准予原告王某甲与被告王某乙离婚；	8,11
原告主张被告患有严重乙肝病，无法抚养包某甲。	0
由于原告对小孩的悉心照料，与小孩建立了深厚的感情，加之被告没有稳定工作，对小孩不尽抚养义务，故小孩由被告抚养对小孩的健康成长不利。	0,1
在婚后长期的共同生活中，亦建立了一定的夫妻感情，且生育有两子女。	0,1
原告于2014年5月回娘家居住至今，于2014年9月12日诉至本院，请求判令原、被告离婚并依法分割财产。	5,2
判决作出后，原、被告仍处于分居状态。	5
原告诉称，我与周某某于1974年结婚，婚后生育3个儿子。	0
另外原告方有一定的财产，在原告名下有一辆车牌号为冀C×××××的东风悦达起亚牌轿车，价值10万元，诉状上没说。	2
离婚后，孙某涵一直在周某处，由周某照顾生活。	0,1
诉请：1.判令原、被告婚生子宋某某由被告抚养；	0,1
2、小南骏低速货车一辆4万元；	2
庭审中原告表示婚生小孩跟随原告生活，由原告自行抚养，不要求被告承担婚生小孩的抚养费。	0,1
原、被告原本有多年的感情基础，但原告自怀孕至今，被告与他人有不正当男女关系，双方多次争吵，被告没有悔改之意，并且被告有暴力倾向，对孩子不负责任，原告曾向法院提起离婚诉讼，后被驳回。	12
经审理查明：原、被告于2012年1月29日办理结婚登记，2014年2月24日生育女孩刘某乙。	0
本案中，原、被告双方离婚后，郑某乙主要随被告共同生活，虽然有稳定的住所，被告亦有较为固定的收入，但子女在成长的过程中不仅需要物质方面的扶持，更需要精神方面的关爱。	0,1
我于1999年5月16日向法院起诉要求与唐某某离婚，后经法院审理驳回了我的诉讼请求。	6
2005年4月，被告有外遇并经常赌博，2013年3月双方分居生活至今。	5
2013年2月，原告李某要求与被告游某某离婚，随后向本院申请撤诉，但双方当事人实际并未真正和好，双方仍然分居生活，互不履行夫妻义务，导致夫妻感情彻底破裂，已无和好的可能。	6,5
原告要求被告每月支付抚养费300元至邹某乙独立生活时止，符合法律规定，本院予以支持。	0,7,3
现原、被告双方已分居六年多时间，夫妻关系已名存实亡，和好无望。	5
2001年被告离家出走下落不明，分居已满2年，应当认定夫妻感情确已破裂。	17
共同财产：2013年购买位于赤峰市巴林左旗林东镇东城区上京小区2栋4071号楼房一处，现价值28万元。	4,2
经审理查明，原告与被告于××××年××月××日登记结婚，在婚姻关系存续期间，于××××年××月××日生育了女儿谭某乙。	0
女儿出生后，原告觉得照顾女儿太累，没喂几天母乳，就让被告的父母喂养，在被告和父母生活期间，几乎全部由被告及父母轮流给女儿喂奶粉，女儿对被告和被告的家庭有较强的依赖性。	0,1
被告称如果离婚，要求原告支付住房帮助款100万元。	14
原告王某于2013年8月向房产登记机关查询，发现被告尹某通过虚假的仙桃市民政局无婚姻登记记录证明，以被告尹某个人名义于2010年底购买了位于武汉东湖新技术开发区高新四路8号谷尚居30栋1单元5层2室房屋一套（产权证号：湖2014009317），并一直隐瞒着原告王某。	4,2
原告卜某诉称，我与被告经人介绍认识，于2007年11月12日登记结婚，于2008年10月12日生一男孩卜某某。	0
被告李某的个人财产应归李某个人所有。	19
法律赋予不直接抚养小孩的一方享有探望权，不仅是尊重该方思念亲情的伦理常情，更是为了满足小孩对父爱或母爱的需求，以利于其身心健康成长，因此，对于原告在不影响小孩正常生活和学习的前提下的探望，被告应予以配合和协助，被告理应知道，其协助原告探望小孩，亦有利于小孩的健康成长。	0,1
原、被告一致陈述共同财产有电脑一台，雪佛莱轿车一辆（车牌号冀GSR319），电动车一辆，JVC（DV）摄影机一台，本院予以认定。	2
重新依法分割原、被告的共同财产，被告应当少分财产。	2
共同财产有：90多平方米的平房两间、平房畜厩2间、瓦房畜厩1间、树林一片价值30000.00元，被告同居期间常为家庭琐事发生吵打。	4,2
3、如法院判决离婚，鉴于原告擅自转移原、被告的共同财产（已转移至儿子名下），且原告系过错方，对夫妻共同财产应不分或少分；	2
因该房屋首付款所负债务由原、被告各承担一半。	9
位于临江的房屋的加盖装修有图片为证，被告并未私自花销家庭钱财。	2
被告张某甲辩称：1、原、被告分居生活近两年，因此同意原告的离婚诉求；	5
2014年11月，原、被告因琐事闹矛盾，原告外出，双方分居。	5
经审理查明，原、被告于2011年5月份经人介绍相识，2011年9月30日登记结婚，双方均为初婚，婚后无子女。	2
2、子女抚养：婚生女杨梦雯，2009年1月2日出生，由男方抚养，女方不支付抚养费，女方可随时探视；	0,1
结婚多年，感情一直不和，常因生活琐事争吵，自2013年6月份开始分居。	5
一、王某乙由缪某抚养，王某甲应承担王某乙自2012年5月16日起至其独立生活时止的抚养费，其中2012年5月16日至2014年8月的抚养费41000元、2014年9月至2014年12月的抚养费6384元，合计47384元，王某甲应于本判决发生法律效力之日起10日内给付缪某；	0,3,1
故本院依法认定原、被告的夫妻感情已经破裂，对原告要求与被告离婚的诉讼请求，本院依法予以支持。	8
结婚时原告有三床棉被及一些日用品作为嫁妆，现均存放在被告家里。	10
2006年，我们集体搬迁至碧林花园，买房款17万多元，我们住房公积金约7万元，交房款4万余元，余款我用的公积金贷款5万元交纳，约定2013年还清。	4,9,2
