因被告每日在外工作，无暇顾忌孩子，目前孩子交由被告的父母照顾，被告的父母现照顾三个孩子，由于老人年纪过大，对孩子照顾不周，不利于孩子的教育和成长。	0,18
1994年我们认识，经过2年时间我们才举行了婚礼，1997年1月2日在摩尼镇办理结婚登记手续，之后生育一子一女，为了家庭，双方曾一同外出打工，又修建了房屋，房子建完后，原告在家带孩子，我肩负起丈夫的责任在外挣钱，岳母患病，我回家看望，岳母病重我立马带往摩尼、泸州检查。	4,0,2
2013年4月11日，被告曾立下书面字据限原告当日搬离共同住所。	5
三、原、被告夫妻共同债务欠骆某某5000元，由原、被告各承担2500元的偿还义务；	9
本院认为，原、被告婚后购置房产并登记于双方名下，故该房屋应为夫妻共同财产。	4,2
2、婚生女儿申佳瑶（现年5岁），由原告抚养，被告给付抚养费，具体数额依法判决；	0,3,1
在诉讼过程中，原、被告均表示将房屋赠与婚生子张晓庆，本院认为，此系当事人对自己权益的处分，不违反法律规定，本院予以支持，故本院在本案中对该房屋不予分割。	0,2
另查明，夫妻共同财产：夫妻关系存续期间取得绵竹市某某小区5栋2单元1楼1号公租房的使用权。	4,2
原告赵某某诉称：原、被告于1996年相识，于1997年6月12日生育一子取名汪某乙，1998年办理结婚登记。	0
原告的离婚请求，理由正当，应予支持。	8
根据上述情形，本院将上述房屋分割归被告尹某所有，该房屋自2012年6月26日以后尚未归还的银行贷款由被告尹某偿还，但被告尹某应当给予原告王某补偿。	4,9,2
二、双方之子张XX由被告王×抚养，原告张×于本判决生效后每月十日前支付张XX抚育费四千元直至张XX年满十八周岁止；	0,7,3,1
现张乙愿随原告共同生活，请求法院判令张乙由原告抚养，被告每月支付抚养费800元。	0,7,3,1
三、本案1股原始股不属于夫妻共同财产，而属于婚前单方财产，此股票没有经过夫妻约定改变婚前财产还是共同财产的性质。	10
2013年10月2日，双方签署《分手协议》，有如下内容：101号房屋归被告，常营两限房归被告，所有债务、月供归被告偿还，芍药居北里的地下室归原告；	4,9,2
鉴此，2013年6月28日，原告向法院提起离婚诉讼，同年9月17日，法院判决不准双方离婚。	6
被告不同意离婚，如果原告坚持离婚，必须在宁强县城内给被告买一套住房，并且装修好。	14
自2016年1月1日起，原告陈某应在每年的1月15日前支付给被告许某当年度该男孩的抚养费，直至该男孩年满十八周岁止；	0,3,1
原告曾于2014年5月7日诉至本院要求与被告离婚，后原告称怕影响子女情绪而撤诉。	6
现孙某涵已经上幼儿园。	0
自离婚后至2012年9月底起，赵某乙开始跟随原告生活。	0,18,1
原告一年的工资及其他的收入一年有二十几万（微信聊天记录及原告银行清单等可证），加上被告给予原告用于投资的近二十万，结婚近三年以来存款应有近八十万。	2
准予原告周某某与被告吴某某离婚；	8,11
2015年2月3日，原告以双方分吃分住长达2年时间，夫妻关系名存实亡，夫妻感情确已破裂为由，第三次向本院提起诉讼，提出前述诉讼请求。	5,17
准予原告余某与被告黄某离婚。	8,11
原告以被告多次对原告实施暴力，没有提供相应的证据佐证，从2013年3月27日法院作出（2013）灵民初字第605号民事判决不准原、被告离婚，此后原、被告有所联系仍时而生活在一起，偶尔也回娘家住。	6
在夫妻共同生活中，偶尔发生矛盾在所难免，但双方应该相互体谅，互尊互让，共同维系家庭和睦，并充分为孩子考虑，给孩子营造一个良好的成长环境，不能因为有点矛盾就起诉离婚。	0
因此，原告请求本院判令双方离婚的诉讼请求，符合法律规定，本院予以准许。	8,11
被告表示该账户在其婚前的余额42656元为其婚前个人财产，但该余额系活期，且从该账户的交易记录可以看出，在原、被告婚姻关系存续期间，该账户资金存在大量转入和转出的记录，该账户中的资金与被告的婚前个人财产无法区分，故该账户的余额应视为原、被告的夫妻共同财产。	2
原告向法院依法申请车辆价格鉴定，此鉴定必须被告配合才能完成，被告拒绝配合，导致鉴定无法实施，无法认定车辆价值。	2
另查明，原、被告婚后购置位于光山县金泰翡翠华庭小区住房一套，房屋价值经双方当庭认可为50万元，该房屋系银行按揭贷款购买，剩余欠款72346.22元。	4,9,2
另查，原、被告共同生育的女孩吴某2与男孩吴某3一直跟随被告的母亲黎美燕生活，原告经常在经济上照顾两名孩子及黎美燕的生活，亦经常回来看望他们。	0,1
每年中秋节、春节庞珊珊则轮流在原、被告处过节，其中2016年在被告林某处过节），原告庞某对此均负有协助的义务，被告林某行使上述探望权完毕，应及时将庞珊珊送至原告庞某处；	0,1
三、限被告张某甲于本判决生效后10日内一次性给予原告麦某经济帮助费10000元。	14
故对原告的离婚请求，本院予以支持。	8,11
2007年8月6日原、被告因感情不和达成离婚协议，并于同日经淳安县民政局登记离婚，离婚协议约定位于淳安县千岛湖镇佳逸公寓4幢202室房屋归原告所有，为购买该房的银行贷款由原告偿还。	4,9,2
双方于2013年11月份分居至今。	5
离婚后，吴某甲发现有上述行为的，可以向人民法院提起诉讼，请求再次分割夫妻共同财产。	2
考虑到本案的实际，目前被告在生活上有一定的困难，原告应适当给予帮助。	14
经审理查明：赵某某与韦某某原系夫妻关系，起诉离婚后达成调解且（2013）临民北初字第151号民事调解书已发生法律效力。	11
2014年9月15日，原、被告分居生活至今。	5
望花南街房产现尚有银行贷款未偿还完毕。	9
于2002年6月28日生育女孩林某乙，2004年8月30日生育男孩林某丙。	0,1
请求分割原告公积金账户内钱款271930.25元。	2
双方婚后于1995年12月10日生一女董小×，现已成年。	0
婚后原、被告双方经常发生争吵，双方未建立真挚的夫妻感情，原告向本院要求离婚本院予以支持。	8
原告还曾于2015年判决犯盗窃罪并拘役两个月，原告的罪名对孩子不利，原告在服刑期间，孩子都是由街道及派出所照顾。	13,1
原告刘某某对其女田某丙承担监护抚养责任至田某丙独立生活止，在此期间原告刘某某对属于田某丙所有的财产承担管理和保护责任。	0,1
三、被告方某婚前个人财产双人床一张、沙发一套、油烟机一台归被告所有。	10
原被告离婚后，婚生子祁某乙除自2016年2月6日起至2016年2月22日止期间随原告生活外，其余时间均随被告生活。	0,1
房子、家具、车都是用我们的共同财产购买的。	4,2
3、粤b×××××汽车欠银行贷款80000元为夫妻共同债务；	9
被告祝某某还有经常喝酒的习惯且其身体健康状况欠佳，这不利于程某乙的身心健康发展，不利于抚养孩子。	0,1
目前双方婚礼尚未举行，也未共同生活，但被告仍对我实施暴力。	5
六、原告陈×、被告胡×各自名下的存款、有价证券归各自所有；	2
之后，原、被告均在不同地点务工，长期聚少离多，加之双方性格不合，且被告对家庭不负责任，导致夫妻感情出现裂痕，原告曾于2012年11月29日起诉至法院要求与被告离婚，法院判决不准许离婚后夫妻感情并未得到改善，双方也一直处于分居状态。	12,6,5
原、被告离婚后，原、被告均在外打工，其婚生子于2012年2月27日随原告父母共同生活至今。	0,18,1
婚后原告才发现被告说话、做事及精神均与正常人不一样，加上性格不合，两人仅仅生活了几个月后被告便离开原告回娘家，从此与原告分居至今，期间原、被告互不联系。	5
原、被告共同购买的冀GQN033三菱轿车和冀GGR033福特轿车是夫妻共同财产。	2
3、请求法院判决结婚期间购买的嫁妆等私人物品归原告所有。	19
3、依法分割共同财产6万元（原、被告于2014年在徐某某处支付的6万元购房款），由被告支付原告3万元。	2
二、原、被告夫妻共同财产旧燃油助力车一辆（在原告处）归原告所有；	2
经本院做调解工作，廖某表示自愿补偿宁某150，000元，本院予以照准。	14
双方的共同财产有位于南川区XX镇老街XX号的房屋一栋，由于没有办理房产证，原告暂时不予主张分割。	4,2
根据法律规定，抚养费包括生活费、教育费、医疗费等费用，故2013年12月9日协议中的“抚养费”实际为生活费，按照该协议，王某甲应每月负担女儿王某乙的抚养费为1596元，缪某主张计算至2014年8月的抚养费共计41000元未超出前述标准，符合双方约定，亦不违反法律规定，本院依法予以支持，2014年9月后王某乙的抚养费亦可按每月1596元的标准计算，其中2014年9月至2014年12月的抚养费计6384元与之前的抚养费共计47384元，于本判决发生法律效力之日起10日内给付缪某，2015年1月起的抚养费于每月的25日前给付缪某，对缪某要求抚养费按每月1600元计算的主张本院不予支持。	0,7,3,1
一、准予原告梁某某与被告董某离婚。	8,11
原告陈某甲诉称，其与被告经补办结婚登记手续，婚后虽生育子女，但双方性格不合，致夫妻感情破裂。	0
经审理查明，原告陈甲与被告姚某某自由恋爱，于××××年××月××日登记结婚，并于××××年××月××日生育婚生女陈某乙。	0
庭审中，原告陈述其具有教师资格证书及教育行业从业经验，自身素质较高，现从事销售工作，工作收入稳定，月收入5000元左右，要求婚生子由原告抚养，被告每月支付抚养费2000元；	0,7,3,1
2015年7月15日，原告再次向本院提起与被告离婚的诉讼。	6
二、存款5176.94元，原告毛某某、被告陈某各分得2588.47元；	2
原告再婚后生育一女孩，即被迫做了绝育手术。	0
2012年9月12日原告张某某曾诉至本院请求离婚，本院依法向被告公告送达应诉法律文书后进行了缺席审判，依法驳回了原告诉请。	6
女儿从小一直跟随被告及被告家人生活，不宜随意改变其成长环境，且小孩多次跟被告表示惧怕原告，不愿跟原告生活。	0,1
其父母离婚后其母亲带其与李振江共同生活，因为李振江对其态度不好，其也不太能够接受李振江，故现在与父亲一起生活。	0,18
长女陈某乙2005年11月24日出生；	0
周×自己虽然经营公司，但有很多外债，经济条件不好，且其人品还有问题，思想不健康，故我不同意变更抚养权。	0
2、双方于××××年××月××日生育一子陈某2，于××××年××月××日生育一女孙某2，离婚后儿子和女儿由被告直接抚养，抚养费由被告承担。	0,1
该判决作出后，双方关系并未发生改善，仍分居生活且互不联系，原告遂再次诉至本院，要求离婚。	5
本院认为：原、被告自由恋爱并自愿结婚，且婚后生育了儿子，购置了房产，建立了一定的夫妻感情，但在共同生活期间因性格不合经常发生争吵，导致夫妻感情出现了裂痕，尤其是原告在担任弋阳县人民政府副县长期间与她人关系暧昧，且因受贿被判处长期徒刑，导致夫妻感情严重恶化，原告本身存在过错。	0
原、被告自2013年2月25日分居生活，婚生女儿冀秋云一直随原告冀某生活，改变生活环境不利于孩子健康成长，女儿冀秋云随原告生活，被告负有抚养孩子的义务，故原告要求女儿冀秋云随其生活，被告支付抚养费的请求，本院予以支持。	5,0,3,1
经审理查明：2013年11月份，原告何某与被告王某甲经人介绍相识、相恋，2013年农历十二月十九双方按本地风俗举行结婚仪式后同居生活，2014年2月25日补领结婚证（结婚证字号：J341125-2014-004267），××××年××月××日双方生育一女，取名王某乙。	0
原、被告共同财产有：位于虎林市××镇××村×××队土木结构平房一栋，购买价格为20,000元；	4,2
马自达轿车一辆。	2
2014年2月17日下午被告王某以自己收入不高，抚养两个小孩负担较重，找不到配偶为由，对其子王某乙进行欧打，并欲将其淹死，经新宁县二人民医院诊断，王某乙全身多处软组织挫伤。	0,1
嗣后，原、被告双方一直分别在广东罗岗和清溪打工，小孩张晨随爷爷奶奶生活。	0
被告于庭审中变更答辩意见为同意解除与原告的婚姻关系，并要求分割原告名下的银行存款以及如下房屋：1.xx村村委xxx路的一处房屋；	4,2
共同债务有向原告舅舅借款2万元及向被告母亲借款1.7万元，应共同承担。	9
2014年2月18日高某某与王某乙达成《更改离婚协议》，双方约定：“房子留给孩子（孩子满18岁之后，继承房权），女方带着孩子入住，男方支付抚养费（每月300元），今后孩子上学结婚的费用由男方承担（包括有病），本协议自签字之日起生效……”	4,7,3,2,1
刘莹年幼，她对生活环境有较强的依赖性，从有利于孩子健康成长和学习出发，现不宜变更孩子的生活习惯及生活环境。	0,1
…当事人所生的子女，适用本法有关父母子女的规定。”	0,2
婚后被告未尽到一个父亲及丈夫应尽的责任。	12
原告所述的“大棚”并不是夫妻共同财产，是被告父母的财产。	19
2、不能正常送小孩去幼儿园，不能接受学前教育，对小孩成长不利；	0,1
经原告劝说，被告仍不知改正，反而对原告使用家庭暴力，原告对被告完全失去信心，遂于2015年6月回到娘家居住，夫妻开始分居至今。	5
经审理查明：杜×与徐×1于2013年2月5日登记结婚，并于2014年2月15日生育一子徐×2。	0
同时小孩年幼，离婚不利于小孩的健康成长，为维护和谐稳定的婚姻家庭关系，对原告要求离婚的诉讼请求不予支持。	0
2009年8月13日生育一女，名叫张乙。	0
事后双方无任何联系，原、被告不可能继续共同生活，现原告再次起诉，望人民法院依法判决离婚并依法判决孩子的抚养权。	6,0,1
由于我害怕被被告父亲害死，双方实在无法共同生活，所以我在2016年6月17日从被告家中搬出，回我父母家住，开始分居生活。	5
因小孩已经习惯在长沙市生活，不能适应北方气候，且与覃俊不和，小孩与原告、覃俊共同生活对小孩的身心健康确有不利影响，小孩已经表示愿意跟随被告生活。	0,1
考虑到原告黎某确实需要为××和引产手术，确实需要支出医疗费、通讯费、住院伙食费、交通费、住宿费等各项合理费用，本院酌情认定李某治疗期间产生的各项损失为50000元。	2
本案中，原、被告为了能直接抚养儿子，均列举了各自有利于儿子健康成长的条件，双方均有能力抚养儿子。	0,1
本院根据原告工资收入情况，酌情由原告每月给付其女抚养费人民币500元。	0,7,3,1
自此，简某某跟随原告生活至今。	0,18,1
2013年5月7日，我与被告协议离婚，离婚协议中明确约定共同存款15万元归我有，但该存款一直在被告名下，被告拒绝给付我。	15,2
被告胡某辩称，同意离婚，关于财产分割及子女抚养由法院依法判决。	0,2,1
庭审中双方一致认可原、被告婚姻存续期间个人实际缴纳的养老保险费用分别为人民币15，104元和27，780元，对此被告应给付原告个人实际缴纳的养老保险费用差额款的一半6338元（即27，780元减去15，104元再除以2等于6338元）。	2
3、拆迁房屋3年半的过渡费234662.3元（465.6平方＊12元＊12个月＊3年6个月），被告要求均分。	2
审理中原告要求抚养婚生子，被告表示同意，本院应予以支持。	0,1
被告可待原告精神智力恢复正常后再行主张孩子抚养费。	0,3,1
如果被告不愿意，婚生子女可均由被告抚养或均由原告抚养。	0,1
另查明，原、被告婚后所居住楼房系原告的父母所有，且楼房内的生活用品（包括电视、冰箱、洗衣机、沙发、衣柜、热水器）均为原告父母在原、被告婚前购买。	10
被告应于本判决生效之日起十日内协助原告到金湖县前锋镇前锋村村民委员会进行上述承包地具体四址的划分以及办理承包经营权变更登记。	4
请求判准原、被告离婚，依法分割夫妻共同财产，婚生子申某由原告抚养，被告按月支付抚养费并承担本案诉讼费用。	0,7,3,2,1
现原告再次向本院提起诉讼，要求与被告离婚，被告同意离婚，但要求原告赔偿其损害赔偿金（含物质补偿）500000元，理由为被告做了节育手术，被告没有子女，原告主张被告有病，但于第一次起诉离婚时已查明被告没有疾病，原告不给被告进家门，故导致感情破裂的过错在于原告；	6,16
原、被告双方结婚十几年，期间创造了大量的夫妻共同财产，大部分财产登记在被告名下或由被告黄某乙持有和掌握，原告请求判令：一、准许原告与被告离婚；	2
据此原告李某某自愿承担对次子王某乙的抚养义务，并承诺不需要被告支付抚养费。	0,1
被告曾于2014年3月10日以夫妻感情确已破裂为由起诉要求与原告离婚，但被开县人民法院判决驳回诉讼请求。	6
原告石玉学、被告郑淑艳均无固定生活来源，从照顾女方权益原则，本案诉争房屋所有权应确定为被告郑淑艳所有。	4,2
且孩子即将到入学年龄，生活与学习上需要更加悉心的照料，原告作为母亲抚养孩子能够更有利于孩子的身心健康成长。	0,1
二、婚生女郭某乙（2011年4月19日出生）、婚生子郭某丙（2013年8月23日出生）由被告刘某某抚养，原告郭某甲自2015年10月1日起于每月15日前向被告刘某某支付当月抚养费1700元，给付至婚生女郭某乙、婚生子郭某丙年满18周岁为止；	0,7,3,1
2013年2月3日生育女儿李某琪。	0
四、位于沈阳市和平区北XXXXXXX房产（建筑面积35.14平方米）一处归原告郭某所有；	4,2
自2013年开始在双方共同生活期间经常为家庭琐事发生矛盾，导致夫妻感情不和，2015年4月28日原告起诉被告要求离婚，经本院调解后，原告撤诉。	6
现房屋大约价值人民币400万元（包括169万元的贷款）；	4,9
后在开庭时，双方商定该房屋价值47万元；	4,2
综上，原告以前不能尽到一个做母亲的基本职责，今后也不会是一个称职的母亲，请求法院驳回原告的诉讼请求，让被告继续抚养两个孩子。	0,1
另外被告在原告处还有个人财产，包括8套被褥和一套组合柜，如果离婚，被告要求带回个人财产。	19
现请求法院支持原告的诉讼请求：1、婚生子刘1X的抚养权归原告；	0,1
因此本院认定房屋价值补偿款应按原、被告各占一半进行分割。	2
原告认为被告存在故意不履行协议的行为，故诉至法院，要求被告立即返还黄鹤楼酒50箱并按协议的约定承担违约金1万元。	15
近一年双方协商一致婚生子暂由原告照顾，并非就婚生子抚养权重新作出的约定。	0,1
一、准予原告吕某和被告李某甲离婚；	8
婚生子杜某某随原告杜某生活，被告王某应承担一部分抚育费用。	0,3,1
2016年1月，吕×在未与李×协商一致的情况下擅自将吕小x带走并随其生活。	0,1
2003年12月至2016年1月，被告韩某1养老保险个人缴费部分实缴金额为43525.28元。	2
现因原告患××，更重要的是2015年5月6日查出患有脑梗塞、××、颈椎病、腰椎病等××，实在无能力抚养婚生子张某丁，所以不得不请求人民法院依法变更婚生子张某丁的抚养关系，原告可按被告之前给付的生活费给付。	0,3,1
本院认为：本案中的原、被告原为夫妻关系，因性格不合等因素发生纠纷，后在民政部门办理协议离婚，并签订了一份离婚协议书，在该协议书中，对于婚生子的抚养权、抚养费及探望权等均作出了比较具体的约定。	0,1
本院认为，父母对子女有抚养教育的义务，本案中，原、被告均陈述原、被告婚后并未共同生活，而婚生女洪某乙出生后一直随被告共同生活，由被告承担相应的抚养义务，从公平原则的角度出发，原告应给予被告相应的补偿，根据本案的实际情况及婚生女洪某乙居住地的生活水平，本院酌定该项补偿金额以30000元为宜。	0,3,1
被告徐某自2006年外出至今未归，也未与家人联系，伤害了原、被告婚后的夫妻感情，对婚生子徐某甲也没有尽到父亲应有的责任。	12,0
现原告再次诉至法院，要求与被告离婚，家庭财产依法分割并由被告承担本案诉讼费用。	6,2
后面没有支付抚养费是有原因的，经亲戚劝说我与原告协议离婚，原告愿意带两小孩。	0
被告张某某辩称，不同意原告的诉讼请求，离婚时原告坚持抚养孩子，不让被告探视孩子，约定财产给被告，至今未给被告财产，被告是净身出户，现在原告反悔，被告不同意原告的意见。	0,1
原告于2015年秋向清新区人民法院提起离婚诉讼，法院于2015年11月30日作出［（2015）清新法禾民初字第394号民事判决书］判决不准离婚。	6
还查明：原被告夫妻共同债务有原告于2013年3月13日向张守花借款1000000元，用于偿还其为女儿留学而在日照市岚山区农村信用合作联社的到期贷款。	9
二、从本判决发生法律效力之日起，被告简某每月向简某某给付抚养费1500元，至简某某独立生活时止。	0,7,3,1
2010年5月，被告盛某某离家出走，双方分居生活至今。	5
一、准许原告罗某某诉被告杜某某离婚；	8
本院认为，原、被告双方虽系自愿登记结婚的合法夫妻，婚后也生育了子女，建立起了一定的夫妻感情，但双方因婚生女的抚养问题多次发生纠纷。	0,1
事实和理由：原、被告于2013年2月25日登记结婚，婚后育有一女于某某，现年七周岁，婚后双方经常因琐事争吵，导致双方感情确已破裂，无法共同生活，故原告诉至法院，要求与被告离婚。	0
1.8米×2米床一张、1.5米床一张、洗衣机一台、冰箱一台、布艺沙发一套（三组）、电视橱一个、餐桌一张带四把椅子、王牌29寸电视机一台、油烟机一台、炉具一套、电磁炉一台、挂衣橱一个、写字台一个、床头橱两个，上述财产均在钢城区亲和家园3号楼C15东2单元101室楼房内；	2
（2）2012年5月16日，原告以其子申某的名义购买了位于泰州市世茂河滨花园9幢1单元2702号商品房一套。	4,2
婚后于2010年10月6日生一女孩，取名“方某乙”，现随原某生活。	0,1
在婚姻关系存续期间，双方因感情不合，经常发生纠纷，最后分居生活互无联系，夫妻感情已彻底破裂。	5
5、被告董×每月支付女儿董小×的学费、住宿费、生活费700元，至董小×大学毕业为止；	0,7,3,1
综上，被告的所作所为对家庭及亲人极不负责，已严重伤害了夫妻感情，加之双方性格不合，夫妻长期分居，原告认为双方夫妻感情已彻底破裂。	5
原告请求放弃其婚前带到被告家的财产，是对其民事权利的合法处分，本院予以支持。	10
2、婚生女孩于某某随原告共同生活，被告每月支付抚养费800元；	0,7,3,1
张乙随原告张甲共同生活，被告马某某每月支付张乙抚养费600元（自2015年4月起至张乙独立生活之日止，于每月月底前付清）。	0,7,3,1
一、准许原告苗某甲与被告赵某离婚；	8
截止至本案第一次庭审结束之时，原告银行存款余额合计3654.20元（178.69＋692.95＋2782.56），被告银行存款余额合计16602.54元（12479.38＋1817.08＋2306.08），上述银行存款发生于夫妻关系存续期间，属于夫妻共同财产应予平均分配，双方可各得存款10128.37元［（3654.20元＋16602.54元）÷2］。	2
自双方离婚之后，孩子实际由原告抚养至今，已经形成了一个较为稳定的生活、学习环境，且处于保护孩子今后健康成长的需要，故起诉至法院，要求判令女儿李乙由原告抚养，被告按月支付孩子抚养费人民币3000元，至孩子年满十八周岁时止。	0,18,7,3,1
婚后被告经常打骂原告，原告于1997年外出务工。	5
夫妻关系存续期间的原告的住房公积金属于夫妻共同财产，应当进行分割，因原告未举证证明其2015年1月支取的住房公积金用于偿还因家庭共同生活而产生的债务，对其主张，不予采纳，被告应分得原告住房公积金余额35150.43元的二分之一即17575.215元。	2
因原被告均同意位于滨州市滨城区黄河二路531-8号碧林花园50号楼3单元402室住房归原被告女儿杨某乙所有，因涉及第三人利益，对该房本院不予处理。	4,0,2
被告熊某甲自愿每月向熊某乙支付抚养费1，000元直至其独立生活时止，本院对被告熊某甲的上述意见予以照准。	0,7,3,1
鉴于原、被告均支取工资进行消费，该笔钱款被告未能证明其出处，故原告要求分割，本院予以支持，并判令被告给付原告40409.88元。	2
关于周×1婚前购买的北京市昌平区东小口镇陈营村嘉诚花园某号房屋婚后还贷部分，经查截至2015年5月份，原被告双方共偿还本金67024.45元，利息43296.86元，尚有181607.48元贷款未偿还。	10
原告起诉称，原告于2005年3月经人介绍与被告认识，媒妁之言的撮合下与被告于2006年9月登记结婚，2008年11月3日婚生一子李东润，由于无法忍受没有感情，没有温暖的婚姻生活原告曾提出协议离婚，双方均认为没有和好可能但被告却不同意离婚。	0
最后，关于双方女儿代某甲的抚养权，综合原、被告的经济收入、居住条件，并本着照顾妇女与儿童合法权益，有利于保护未成年人身心健康成长的原则，且代某甲现刚满三周岁，本院依法判决代某甲的抚养权归原告代某，被告高某某自2016年5月起每月支付抚养费1500元至其年满十八周岁为止。	0,7,3,1
原、被告共生育儿子陈某乙、女儿陈某丙两个子女，自原、被告双方分居生活至今，陈某乙一直由被告父母抚养照顾，陈某丙一直跟随原告共同生活，原告请求陈某乙由被告负责抚养，陈某丙由原告负责抚养，抚养费由原、被告双方各自负担，并不违反有关法律规定，可予照准。	5,0,1
现原告要求同居所生女孩由原告抚养，被告每月给付子女抚养费500.00元，并返还彩礼款50000.00元。	13,7,3,1
无奈之下，被告为了生活需要、孩子读书需要，向亲戚、朋友及左邻右舍借钱用于家庭生活开支，原告不仅不积极分担该部分家庭债务，甚至为了逃避夫妻双方的共同债务而起诉离婚，这才是本案的事实。	9
原、被告婚后夫妻感情一般，原告先后生育大儿子朱某乙（17岁）、二儿子朱召雨（13岁）。	0
因原、被告结婚后双方共同生活不足6个月，被告曹某便与原告分居至今，原、被告共同生活时间较短，故本院酌定被告返还原告因婚姻向原告索要的现金数额。	5
一、准予原告高志平与被告周少红离婚；	8,11
这说明原告谭某某与被告黄某某已无法共同生活，夫妻感情已经破裂，对此，原告谭某某起诉与被告黄某某离婚，本院予以准许。	8
婚后共同债务有济南市长清区农村信用合作联社某分社贷款本金及利息245995.66元、欠马某款20000元、欠王某甲款32000元、欠苏某某款5000元。	9
原、被告2000年经他人介绍相识后于2002年12月13日登记结婚，2003年10月5日婚生一子孙×乙，现就读于虎林市××中学，并在虎林市居住。	0
原告起诉离婚，被告在收到相关应诉法律文件后，双方于2014年5月17日自行协商并签订了离婚协议书，就离婚及婚生女儿抚养、共同财产以及共同债权等事项作出约定。	0,2,1
庭审中，原告要求抚养长子“王某某”，自行承担子女抚养费。	0,1
住宅楼1套及家电平均分割；	4,2
离婚后被告不履行离婚协议第三条的内容。	15
2008年9月1日孩子由李甲领走读小学。	0,1
2014年2月16日，原被告发生激烈冲突，被告贾××带儿子周×2搬离双方共同居所，从此二人正式分居。	5,0,1
2013年7月原告向法院起诉离婚，法院判决不准离婚。	6
经审理查明：原告邹某甲与被告潘某原系夫妻，于2010年6月双方共同生育一子邹某乙，于2010年11月1日登记离婚。	0
现被告对孩子不管不问、无固定职业、居无定所，更无能力抚养孩子，为了孩子有一个好的生活环境和学习环境及孩子的××成长，要求变更抚养关系，长女徐欣茹由原告抚养，次女徐钰莹由被告抚养，互不支付子女抚养费。	0,1
首先，在原被告共同抚养婚生子的过程中，原告对婚生子的照顾诸事亲历亲为，抚养能力较强，而被告作为母亲对婚生子照顾较少，抚养能力较弱。	0,1
2012年10月23日，被告从其名下招商银行（账号62×××41）账户分两次将40000元汇入其弟张某华名下；	2
后被告经常对原告实施暴力，因双方无法维持正常家庭生活，被逼无奈，原告自2012年6月初回娘家，至今已分居两年以上。	5,17
被告的做法太过分了，我跟被告也没必要再凑活，协议不成，我只能请求法院判决离婚，婚生女杨某乙随原告生活，上大学费用由原被告共同平摊；	0,3
5、2007年4月，原、被告父母共同出资购买了坐落于上海市普陀区金沙江路XX室房屋，权利人登记为被告吴XX和原告曹XX。	2
2002年双方出资购买了位于芷江侗族自治县芷江镇某街38.63平方米门面一个。	4,2
整天沉迷于上网聊天，对家务不管不问，无端冷落、辱骂原告，现被告离家出走近两年了，将原本就是名存实亡的夫妻关系彻底破裂，故现诉至法庭坚决要求离婚，请求法庭判如所请。	12,5
原、被告经人介绍相识后确立恋爱关系，通过较为充分的了解后，双方自愿办理结婚登记，并共同生活四年，且生育一子，说明原、被告间有较好的婚姻基础，婚后建立了较好的夫妻感情。	0
被告何某金享有探视女儿何某某的权利。	0,1
自2015年3月份双方开始分居生活。	5
经审理查明：原、被告于2008年3月份相识，于2014年1月2日登记结婚，婚后双方感情尚可，于2014年7月2日生育长子吴某某。	0
原告张XX诉称：原、被告2005年11月通过网络相识相恋后同居生活，于2006年8月28日生育长子蒋XX，双方于2008年4月8日在江华瑶族自治县民政局登记结婚。	0
原告罗某诉称：原、被告于2009年冬经人介绍相识、谈婚，同年11月份开始同居，××××年××月××日生育儿子陈某乙，××××年××月××日生育女儿陈某丙，××××年××月××日办理结婚登记手续。	0
经审理查明：原、被告经人介绍相识，于2009年5月30日举行结婚仪式并同居生活，同居期间生育一女周某甲（2010年2月18日出生）。	0
原告所述自己因工作原因不能抚养孩子不属实，原告在婚内就有婚外情，离婚后原告迅速再婚，且其再婚妻子脾气性格暴躁，不能很好的抚养与自己没有血缘关系的子女，所以被告不同意将两个孩子均变更给原告抚养。	0,1
原告巴桑起诉称，2008年，原告巴桑和被告索朗多吉领取结婚证，2009年，大儿子旦某某出生，2010年二女儿卓某某出生，2013年小女儿出生。	0
该房产为原告在2004年10月购买，购买价450611元。	10
因双方性格不合，为家庭琐事发生打闹，且感情不合已分居2年之久，夫妻感情已彻底破裂，故诉请判决：1、准予原、被告离婚；	5
葛丽霞享有探望权；	0
三、位于合肥市缤纷南国房屋（房屋产权证号：房地权庐字第××号）归苏某所有，位于新疆维吾尔自治区阿克苏市稻香路房屋（房屋产权证号：00××49）及合肥市颖上路房屋（房屋产权证号：包***4）50%的产权份额归程某所有，苏某支付程某房屋折价补偿款23.75万元，于本判决生效之日起十日内履行完毕；	4,2
被告代某甲辩称，我与原告生活很多年了，之间没有什么大矛盾，两个孩子均十多岁了，我们年龄也都大了，应该互相迁就着过日子。	0
本院认为，一、双方自愿登记结婚并生育子女，共同生活多年，本应共同承担家庭责任，但双方未能正确处理家务琐事，产生矛盾，经常争吵。	0
二、婚生男孩黄韦译由原告黄某甲抚养至独立生活止，其抚养费由原告黄某甲自行负担；	0,1
原、被告各自名下的存款归各自所有，即中国银行（卡号6217866000000378676）存款余额为23455.71元；	2
从室内楼梯拾级而上，进入二楼。	4,2
另，原，被告无子女。	0
二、原、被告婚姻关系存续期间原告缴纳的养老保险费43452.2元由原告享有，原告就此补偿被告50%即21726.1元，款于本判决生效后三日内支付。	2
双方因工作原因，长期未在一起生活是事实，但并不是互不联系，而是互相探望。	5
故该房屋应视为原告婚前个人财产，只是原告与其哥办理产权更名登记的时间是在原告、被告登记结婚后，不应视为共同财产予以分劈。	4,10
原告成某诉称：原、被告双方于1988年7月相识，1989年7月26日生育女儿王某，1991年11月10日在原宁乡县龙凤山乡政府登记结婚，1999年生育儿子王某。	0
此后，婚生子李瑞一直跟随被告及其父母居住在长沙市雨花区泰禹家园小区，原告按约定进行探望。	0,1
为此，2012年8月12日原告再次向法院起诉离婚，但2012年12月8日苏仙区法院判决不准离婚。	6
2015年3月，原告以双方分居多年，且被告存在严重的家庭暴力夫妻感情已破裂为由，诉至本院要求离婚。	5
由于原告与被告婚前接触时间较短，婚后双方未建立起良好的夫妻感情，没有共同语言，2014年8月1日双方到大厂县民政局离婚，因被告家人阻拦未办理成功，现双方夫妻感情确已破裂，故诉至法院，要求与被告解除婚姻关系，婚生子刘某乙随被告共同生活，原告每月负担抚养费300元，个人财产及生活用品归各自所有。	19,0,7,3,1
五、被告无需返还用于房屋装修加盖的45000元，房屋装修加盖所用资金是夫妻共同财产出资，并非原告的个人财产，且事实上被告也将这45000元用于房屋的装修加盖上了。	2
被告刘某甲辩称，被告与原告之间的夫妻感情尚好，共同生活期间也没有发生过争吵，夫妻感情没有破裂，2014年8月1日双方去民政局办理离婚是因双方一时冲动所致，不代表被告的真实意思，被告认为良好的夫妻关系能够挽回，为了孩子和家庭的完整，故不同意离婚。	0
经审理查明，原告曾某某与被告刘某甲于2005年自由恋爱并同居生活，2005年12月18日生育儿子刘某乙，2006年10月12日生育女儿刘某丙，2007年2月28日双方在耒阳市民政局登记结婚。	0
原告为让子女过上美好生活独自长期外出打工，但被告不但不体谅原告，时常怀疑原告有外遇，原告因履行公司职务，比较晚才回家，被告都对原告喋喋不休，双方便因此争吵不休，被告此举使得原告无法安心工作，致使双方感情裂痕不断加深，加之，今年原告在刚逝世的家婆遗物中发现，被告早已有预谋与原告离婚，现原告要求离婚，被告却不敢正面回应，致使双方感情完全破裂。	0
原被告离婚后，均已再婚，被告许某甲在广东省东莞市打工，其现任妻子王婧带着自己的孩子和原被告的子女许某乙、许学湘在方城县城居住、生活。	0,1
李某在庭审中辩称：非婚生子王某丙由被告抚养，原告支付抚养费；	13,3,1
2009年10月，原、被告因被告外遇的事情吵架后，原告来到了长沙一物业管理公司上班，自此双方开始了两地分居的生活；	5
2013年7月14日，原告将其婚前的奶牛养殖小区出售，得款109000元。	10
婚后双方因婚生女抚养问题发生纠纷，2016年6月27日，原告以夫妻感情破裂为由起诉至法院请求判决如诉请。	0,3,1
对共同债务3000元其没有异议，同意双方各自承担一半债务。	9
3、婚后陈某某花费80000余元对其位于英山县温泉镇北汤河村婚前自建房屋进行了装修，蔡某某的父亲向其双方赠予了电冰箱1台。	2
后原、被告在共同生活中，因性格不投，常为家庭生活琐事发生矛盾，夫妻长期分居，致使夫妻感情破裂。	5
共同债务不是9.3万元，而是11.5万元（其中借我姐彭秋红3万元，借我姑父周长新7万元，借我表兄于德洲1.5万元）。	9
一、准予原告代×与被告李×离婚；	8
离婚后，原告按协议将女儿日常生活费1000元标准付至2018年11月30日，并承担了女儿教育等重大开支的50%，同时还承担了女儿学钢琴费用，给女儿购买新鞋子、新衣服等。	0,3,1
原告曾于2012年7月、2014年4月两次提起离婚诉讼，法院审理后均判决驳回原告的离婚诉讼请求。	6
六、原告刘×与被告崔×个人自用的衣物，现有的归各自所有（于本判决生效后十日内履行）。	19
2.原告陈某甲于2013年5月25日获得的自留地转让款45000元；	2
经公安部门批准的管理楼号为崇文区西花市南里×号贰居室一套。	4,2
离婚后由于被告自己未建房，在外租房居住，且孩子的户口系随母亲，故为了便利照顾孩子成长和教育，婚生子一直随原告生活至今。	0,18,1
2016年1月份，原、被告再次发生纠纷后，被告动手打了原告，自此，原、被告分居生活至今。	5,0
本案在审理过程中，为更好地查明案件事实，依法向徐某某、林某某的婚生女徐文馨进行调查，形成询问笔录一份。	0
原告认为，原被告夫妻感情已完全破裂，夫妻关系名存实亡，现原告起诉要求与被告离婚，女儿钱某乙由原告抚养，被告依法支付抚养费，财产依法分割。	0,3,2,1
平时我都是把钱给原告家，2012年2月8日左右还给孩子外公打了21000元作为孩子的抚养费。	0,3,1
关于抚养费地给付标准和共同财产情况，原告在庭审中称，被告在北京打工多年，应按2012年国家统计局对农民工收入调查报告中显示的工资额及增长率，计算2014年农民工月收入标准即每月工资2862元按25%给付16年子女抚养费137392元；	0,3,1
2013年购买的奇瑞QQ轿车一辆，归原告闫某所有；	2
原告罗某甲于本判决发生法律效力之日起30日内向被告陈某支付该房屋内的家私电器的补偿款人民币1500元。	2
申请人丁某某诉称，申请人丁某某与被申请人郭某某于1983年3月经双方父母协商谈婚，1987年5月12日在资中县陈家镇人民政府办理结婚登记手续，1990年3月7日生育一子郭某甲（现已独立生活）。	0
为了家庭幸福，被告也努力工作一起还房贷等。	9,2
在长达2年之久的分居生活中，双方未能就夫妻感情进行有效沟通和和解，本院认为双方夫妻感情已经破裂。	5,17
自结婚至今，被告没有外出务工，家里的经济来源于原告卖猪肉及政府的征用补偿款。	2
结余611607.5元，原告未能举证证明已经用于家庭共同生活或偿还夫妻共同债务，应予以分割。	2
此外，原告与诸某甲2009年离婚时约定的房租及补贴款支付标准已经很高了，故被告坚决不同意原告的诉讼请求。	14
2014年3月17日，原告曾向本院起诉要求与被告离婚。	6
婚生男孩杨涛随原告共同生活，被告每月给付抚育费500元；	0,7,3,1
2、原告陈述的不让探望孩子不属实，事实是原告每次都恶狠狠到被告家砸门、谩骂，出于安全考虑，在警察到场的情况下，被告还是让原告探望孩子的。	0
审理中，经征求婚生女孙某意见，孙某要求随孙某某生活。	0,1
一、准予原告龙某甲与被告龙某乙离婚；	8,11
被告徐某某辩称，原告提出离婚及原告抚养孩子，被告表示同意。	0,1
另查明，被告母亲王爱先作出书面证明称被告自愿抚养一双子女，减免抚养费；	13,1
准许原告黄xx与被告钟xx离婚；	8
原告周某诉称，原、被告经人介绍相识，婚前相互之间根本不了解，婚后被告对原告无任何夫妻之情，双方常因生活琐事发生矛盾，原告为了孩子及家庭一再忍让，但换不回被告及其家人的关心和体谅。	0
二、答辩人名下的股权投资为个人投入，与原告无关。	10
因双方宅基地纠纷上面书写原告李某的名字，原告放弃宅基地使用权，并更改为我的名字，配合我到土地部门办理变更登记手续，宅基地使用权变更为我的名字。	4,2
经审理查明，2007年9月，原、被告经人介绍相识，之后确定恋爱关系，2008年1月1日在上海市闸北区民政局登记结婚，2009年8月13日生育女儿张乙。	0
本院经审理认定事实如下：原、被告于2001年9月6日登记结婚，于2003年11月9日生育儿子胡某乙。	0
2009年，原告发现被告有婚外情，双方因此经常争吵，自2011年9月分居至今，婚生子孙某一直随原告生活。	5,0,17,1
请求法院判决：1、依法判令原、被告离婚，被告给付原告损害赔偿1万元；	16
被告性情冷漠，好吃懒做，从不关心、过问原告及孩子的生活，除对生病的原告置之不理外，家里的农活和小孩的生活费全部由原告及其父母负责。	12
二年多原告遗弃被告及亲生儿子，既不回家探望，也不交生活费。	12
以上债务由双方共同负担，各承担债务127400元。	9
本院认为：原、被告结婚多年，且婚后育有三个子女。	0
被告还主张双方有以下共同财产：1、原告名下的公积金；	2
四、共同债务：在遵义市红花岗区农村信用合作联社按揭贷款由原告张某某负责偿还；	9
请求将婚生子张某乙判归原告于某某抚养，被告张某甲每月支付抚养费人民币1200元，直至儿子能独立生活为止；	0,7,3,1
首先，被告并没有身患严重疾病，且被告收入稳定，拥有住房，无贷款压力，父母也悉心照顾孩子。	0,1
因此，应当从子女的生活环境来考虑。	0,1
故该嫁妆应依法分割。	2
被告经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，对原告的主张也未向本院提交任何答辩意见和证据予以抗辩，视为其已放弃抗辩和质证的权利，由此产生的法律后果应由其自行承担，故本院对于原告要求与被告离婚的诉讼请求予以准许。	8,11
2014年6月30日原告周某某与被告唐某某因感情不和经民政局协调双方协议离婚，协议约定原被告婚生女儿唐某科（2003年3月8日出生）由原告抚养成年，婚生子唐登某（2006年8月29日出生）由被告抚养成年，共同财产在零陵区房屋一套归两小孩所有。	4,0,2,1
五、夫妻共同债务20000元，由原告袁某与被告曹某甲各半承担。	9
此次系原告第三次起诉离婚；	6
原告于2012年向本院起诉离婚，法院于2013年1月24日判决不准离婚，期间原、被告未能和好。	6
坐落于云霄县马铺乡乌螺村大队边，占地面积4米×12米砖混结构三层房屋一间属夫妻共同财产，由夫妻共同分割。	4,2
从2013年农历正月底，被告回来抱孩子回其老家，之后双方无任何联系。	0,1
现原告起诉，要求被告协助履行过户手续。	4,2
2013年1月，被告回陕西过年，双方因琐事发生矛盾致感情不睦，同年农历正月初八被告回到广东。	5
婚生子女周某甲、周某乙长期随被告方生活，子女抚养以有利于未成年人成长为原则，改变生活环境可能对子女健康成长明显不利，且其子女已经超过10周岁，均未表示愿随原告生活，故婚生子女周某甲、周某乙应由被告抚养，原告则应当负担两个子女的抚养费，婚生女周某甲现年17岁，婚生子周某乙现年15岁，抚养费的给付期限，至子女18周岁为止，因原告为农村居民，无固定收入，抚养费的给付标准可按2014年河南省农村居民人均纯收入标准计算，本院酌定按50％的比例计算，故原告应给付被告抚养费的数额为9416.10元×50％×4＝18832.20元。	0,3,1
本院认为：夫妻感情是婚姻关系存续的基础，原、被告双方因家庭生活发生矛盾，现双方均认为夫妻感情确已破裂，均同意离婚，本院尊重当事人的意愿，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条第二款之规定，准许双方离婚。	8
原告现有外遇，不回家居住，双方自2011年9月开始分居至今。	5
（第4号和第5号证据，用以证明被告砸坏家具及殴打原告父亲等事实）6、购买摩托车的发票，用以证明该辆摩托车系原告父亲在原、被告结婚前已购买，但现在是被告拿去使用。	10
经审理查明：原告阳某与被告樊某甲于2005年经人介绍认识谈婚，于2007年3月22日生育一女樊某乙，并于2007年6月6日在简阳市民政局补办结婚登记。	0
婚后，双方常为家庭琐事发生争吵，原告被迫外出打工三年，致夫妻感情更加淡薄，后原告又回家，但双方已经产生了巨大隔阂，现夫妻感情已彻底破裂，请求判令原、被告离婚，子女随原告生活，被告每月支付生活费800元，医疗教育费用双方各负担一半，依法分割夫妻共同财产。	5,0,7,3,2,1
本院认为：原、被告于2007年1月未办理结婚登记手续便以夫妻名义同居生活，至2012年1月解除同居关系，双方共同生活长达五年，并生育有孩子，被告于举行婚礼时收取原告的婚约礼金10000元及价值3000元的金项链一条不属于法律规定的借婚姻索取财物的行为，因此，原告要求被告返还彩礼10000元及价值3000元的金项链的诉讼请求，不符合《最高人民法院关于适用&lt；	13,1
2014年5月，原告回到重庆娘家居住后双方开始分居，至今尚未满两年，况被告不同意离婚，故双方夫妻感情尚未破裂，还有继续生活的可能，本院对其离婚诉求不予支持。	5
本院认为，夫妻间的感情是维系婚姻关系的基础，本案中，原告胡××与被告袁一×均认为双方夫妻感情已经破裂并同意解除婚姻关系，遵循婚姻自由的原则，本院准予原告胡××与被告袁一×离婚。	8
原、被告所负债务150000元，由原、被告各偿还一半。	9
